hola que tal normalmente bueno después
de haber superado este pequeño detalle
que tuvimos en temas tecnológicos
afortunadamente ya me comentan que toda
esta de manera correcta sin embargo creo
que parte de lo que comenzamos a hablar
no fue no se pudo haber escuchado no se
escuchó de manera correcta con todos por
tal motivo para darles un curso
totalmente funcional vamos a retomar el
punto desde el inicio y esto para que
bueno ustedes tengan conocimiento de
todo lo que se ha venido hablando bueno
entonces comencemos nuevamente vamos a
hablar acerca del portal gratuito de
bien de la dian que liberó hace unas
semanas para el tema de factura
electrónica
aquí como les comentaba ha habido una
gran cantidad de dudas por parte de los
contribuyentes ya que no sabían a quién
estaba dirigido que sí que no se iba a
poder hacer en este portal
uno de los principales puntos que tocó
la dian es que este portal está enfocado
para dos segmentos los cuales son
microempresas y pequeñas empresas porque
para ellos los está refiriendo la dian
bueno porque la dian tiene dentro de sus
consideraciones que este este segmento
del mercado o este segmento empresarial
no cuentan con sistemas automatizados no
cuentan con un erp con un sistema
contable el cual puedan generar sus
facturas es por eso que este modelo o
este esquema del portal de facturación
gratuita nació aquí en colombia sin
embargo cabe mencionar que en otros
países por lo general las autoridades
siempre ponen a disposición un portal de
este tipo el cual les permite a estos
pequeños contribuyentes poder cumplir
con la normativa que estipula el
gobierno
ahora tocando ya el tema de cómo
funciona el portal aquí en colombia
bueno pues el portal aquí en colombia es
un portal totalmente web que es a través
del sistema muisca proporcionado por la
dian y el cual el primer paso es
registrarse como voluntario de
facturación electrónica esto se hace
dentro del mismo portal del muisca en el
cual se solicita ser voluntario de
facturación electrónica y se le entrega
una resolución de facturación una vez
que ya se tiene este tema y que el root
se actualizó entonces el mismo en la
misma día les va a dar los accesos a
este portal para que ustedes puedan
ingresar y continuar con su proceso de
facturación electrónica que se puede
hacer en este portal bueno se pueden
hacer facturas notas de crédito notas de
débito y hay un tema muy importante aquí
estas facturas que se hacen se hacen en
el formato estándar de la dian que es el
archivo xml vl sin embargo aquí hay un
tema como ustedes como hemos comentado y
lo comentamos el día de ayer una de las
funcionalidades de este de este archivo
vl es que cuenta con
complementos por así llamarlo para
diferentes sectores sin embargo en el
portal gratuito esto no es posible
solamente genera el archivo estándar qué
quiere decir esto que si ustedes son
proveedores de alguna gran superficie
que necesita información adicional de la
factura no solamente el tema fiscal que
la dian exige sin información ya
comercial esta no va a poder ser
generada dentro del portal porque porque
no cuenta con esa función habilidad de
agregar campos adicionales
también se genera una representación
gráfica estándar para todos los
contribuyentes lo cual aquí lo que puede
llegar a suceder es el tema que si usted
sus clientes que ya tengan conocimiento
de sus facturas van a ver que ahora es
un formato diferente el cual
comercialmente pueden llegar a tener
algún detalle o algún comentario
referente de por qué ahora cambiaron el
formato sin embargo bueno esto son las
las cosas que el portal genera no
dentro del mismo portal se puede
trabajar con certificados propios la
dian va a regalar una cantidad de
certificados dependiendo ciertas reglas
que el adrián va a estar estipulado para
ver quién si tiene acceso a los
certificados propios y quién no
y dentro del mismo portal ustedes van a
poder crear los productos y servicios
esto con la finalidad de que no estén
generando nuevamente la información cada
que hacen una factura todo esto se va
guardando en el sistema y con esto
cuando van a poder llevar un control de
sus clientes y productos y servicios
dentro de lo que hemos revisado de este
portal no me gustaría decir cómo está
una deficiencia pero si oportunidades de
mejorar qué es lo que sucede bueno pues
como primer punto así como ustedes están
en están ya listos para emitir facturas
electrónicas van a estar recibiendo
facturas electrónicas porque porque sus
propios proveedores les van a enviar
facturas electrónicas entonces qué
sucede que en este portal de ustedes no
van a poder recibir las facturas y
validarlas es un tema importante porque
porque así como ustedes les emiten van a
estar recibiendo y es muy importante que
todas las facturas electrónicas que
ustedes reciban cuenten con esa
validación de los procesos de recepción
otro de los puntos que era lo que
comentábamos que no permite
personalizaciones en la representación
gráfica que ustedes van a tener que
adaptarse al modelo estándar y si por
alguna situación comercial ustedes
tienen que poner información adicional
en la factura que les sea solicitada por
sus proveedores por sus clientes perdón
esto no lo van a poder generar por qué
porque los repito es una representación
estándar
otro punto que hemos revisado es que
bueno como por lógica como es un portal
global es un portal que está a
disposición de todos los contribuyentes
si ustedes ya cuentan con un sistema con
un erp no lo van a poder integrar a este
portal qué quiere decir esto que van a
tener que hacer la factura dentro de su
sistema contable o dentro de su erp y
después replicar la factura en el portal
y esto bueno pues es duplicar el trabajo
y la realidad es que más allá de
duplicar un trabajo puede haber un
riesgo porque porque en su sistema
pueden tener una información y en el
portal de la dian pueden tener otra
información es por eso que es complicado
como todos siempre manejar dos esquemas
de facturación el tema de soporte
sabemos que el soporte es muy importante
en un proceso de facturación y aquí
bueno pues desgraciadamente no va a
haber una plataforma de soporte lo
suficientemente robusta como para poder
contener todas las quejas o comentarios
que los contribuyentes haya hagan perdón
no hay disponibilidades certificados
para todos los contribuyentes que dan lo
que comentábamos algunos contribuyentes
si van a tener certificados regalados
por la dian y otros contribuyentes van a
tener que adquirir su propio certificado
el cual tiene un costo que este costo
oscila entre los doscientos mil
seiscientos mil pesos por certificado
esto es importante considerar porque
porque dentro de los esquemas como
progresos tecnológicos por ese por esos
costos pueden tener acceso a plataformas
más robustas las cuales les pueden
permitir hacer diferentes servicios
otro de los puntos que es muy importante
es por norma por ley todos los certificó
a las facturas electrónicas deben de ser
almacenadas por un lapso de cinco años
dentro del portal no permite o no va a
estar no no va a estar el tema del
almacenamiento tanto el archivo de la
representación gráfica como del xml
solamente va a contar con el
almacenamiento de los xml
qué pasa con esto que como es un formato
estándar si por algún motivo su cliente
les dice que después dan que le puedan
reenviar la factura no le van a poder
reenviar la factura en el formato
gráfico solamente en el formato xml y
como lo hemos comentado un archivo xml
es muy complicado de interpretar por tal
motivo esta es una deficiencia en el
punto de vista muy importante porque
porque con esto ustedes van a quedar
totalmente sin información aquí que es
lo que se tendría que hacer que dentro
de su equipo tienen que respaldar la
información pero corren el riesgo que si
su equipo se daña y ustedes no tienen un
respaldo en la nube o en cualquier otro
medio no van a tener manera de poder
volver a enviar esta representación
gráfica
y por último también no cuenta con una
trazabilidad de los documentos generados
a que es a qué nos referimos con esto si
ustedes envían una factura no van a
poder tener la trazabilidad de si su
cliente ya la recibió o si no la red
sino abierto si no la tiene y esto bueno
pues es un poco complicado porque no van
a tener la certeza si su cliente en
verdad ya tiene la factura o no la tiene
no quiere decir que por estos puntos que
hemos visto este portal no funcione la
red es que es un portal como se lo
repito en otros países se tienen que es
funcional para ciertos segmentos o para
ciertas personas no queremos hacer o
desacreditar este portal porque la vez
que es una buena idea del gobierno sin
embargo si hay que considerar cuáles son
las necesidades de ustedes para facturar
si ustedes están dentro de las
necesidades básicas es una buena opción
no decimos que no sin embargo si ustedes
están en un tema de crecimiento y sus
clientes ya les están pidiendo
información adicional en la factura la
verdad es que el portal no va a ser
totalmente funcional para ustedes y hay
que tomar en cuenta lo que platicamos
llevar el registro en dos sistemas de la
facturación es algo muy complicado y muy
riesgoso porque porque hay un margen de
error como cualquier situación que
suceda la cual puede generar pérdida de
información obtener registros diferentes
es por eso que nosotros lo que
recomendamos siempre es tener un portal
integrado un software o tener un portal
del proveedor autorizado para que éste
les pueda dar una mayor funcionalidad en
todo el tema
bueno pues creo que hemos platicado
varios temas ya referente a factura
electrónica al portal a todo este tema y
bueno también me gustaría platicarles un
poco quiénes somos nosotros qué es lo
que hacemos y por qué estamos
involucrados o por qué estamos tan tanto
en el tema de facturación electrónica
nosotros somos una empresa que nació
hace 14 años en mexico para el tema de
facturación electrónica la cual hemos
hemos estado acompañando a la autoridad
en méxico y en otros países para ver
cómo son los procesos que oportunidades
de mejora y como autoridad como hemos
estado analizando el mercado para poder
saber qué es cuáles son las necesidades
reales de la gente en el momento de la
facturación electrónica recuerden que
hay un tema muy importante en la
facturación electrónica es el inicio de
un mundo electrónico para el gobierno si
por llamarle así de un comercio
electrónico con el gobierno siendo que
no es un comercio electrónico
y esto es muy importante porque porque
las necesidades que va generando el
mercado nosotros como proveedores se las
vamos dando a la autoridad para poder
mejorar estos procesos de facturación
electrónica es por eso que hacemos este
tipo de eventos estamos involucrados con
todos los contribuyentes para saber
cuáles son sus necesidades reales y
estas necesidades se las hacemos llegar
a la autoridad para poder mejorar el
servicio de facturación electrónica y
con esto quien se beneficia bueno pues
se benefician las dos partes el
contribuyente y la autoridad es por eso
que es muy importante que siempre los
proveedores tecnológicos estamos de la
mano con la parte de la autoridad parte
de nuestras certificaciones que tenemos
en méxico somos un pack que es un
proveedor autorizado de certificación
tenemos las certificaciones iso 9001 e
iso 27000 que éstas son muy importantes
porque porque son requerimientos que la
dian exige para poder ofrecer el tema de
proveedor tecnológico y poder salir al
mercado ofrecer nuestro servicio porque
son muy importantes las certificaciones
porque ganan
aunque toda la información que nosotros
vamos a manejar de ustedes es muy poco
probable que alguien haga mal uso de
esta información por medio de procesos
seguros y procesos certificados que
tenemos a su vez tenemos una
autorización para hacer proveedores
tecnológicos por parte de la dian la
cual lo obtuvimos en abril del año
pasado cuando la dian comenzó a dar este
tipo de certificaciones a empresas que
estábamos interesadas en participar en
este proceso
cuáles son los servicios que nosotros
ofrecemos nosotros ofrecemos servicios
de facturación electrónica que son el
modelo de misión tanto para pos como
para rp e integraciones directas
encontramos un servicio de recepción
electrónica la cual hace una validación
en varios sentidos del documento que a
ustedes les envíen para poder dejar la
certeza que ese documento en verdad
cumple con toda la información necesaria
por la diana
contamos con portales de facturación los
cuales permite ustedes tener acceso a la
información dar trazabilidad a todo el
esquema de facturación electrónica y
contamos con un software que se llama mi
factura el cual es una plataforma
parecida a la plataforma gratuita de la
dian para todos estos contribuyentes que
no cuentan con sistemas de facturación
en los cuales pueden ir generando sus
facturas tomando en cuenta que este
portal está diseñado también para cubrir
esas deficiencias que tiene el portal
gratuito de la dian y es en este portal
se pueden personalizar las facturas
agregar campos adicionales
guardar representaciones gráficas y
hacer un sinnúmero de funcionabilidad es
como algunos de nuestros clientes aquí
en colombia contamos con un grupo
bisonte industrias en serrejón grupo
davivienda csl omni tempus que son
empresas bastante bastante importantes
aquí en colombia los cuales ya están
facturando electrónicamente con nosotros
esto porque lo comentamos bueno para dar
un poco de tranquilidad a todos a todos
los usuarios de conta pyme y de toda
esta comunidad de la cual ustedes se
pueden dar cuenta que no somos un
proveedor tecnológico que nació por la
necesidad tenemos una amplia experiencia
y es por eso que hicimos una sociedad
con con está pyme para poder transmitir
transmitir esa experiencia que tenemos
en el mercado a todos todos los usuarios
de esta comunidad de contacto pues bueno
les agradezco mucho todo este tiempo
vamos a continuar con este curso ya en
una capacitación más más ágil más
dinámica y no tan aburrida de puro pura
teoría en la cual van a ver cómo se
factura dentro de conta pymes modelo de
facturación electrónica
al finalizar esto vamos a tener una
sesión de preguntas en la cual ustedes
muy amablemente nos han hecho llegar
todas estas dudas que tengan vamos a
hacer el mejor intento para responder
todas estas preguntas y que a todo el
mundo le quede muy claro no generar
dudas sino al contrario que ustedes
queden tranquilos y sepan cuál es el
futuro de toda esta facturación
electrónica y tratar de ayudarlos en lo
más que podamos para que queden lo más
más capacitados en el tema de
facturación electrónica nuevamente
agradezco todo el tiempo prestado en
esta capacitación y bueno pues en un
momento continuamos gracias
se sabe que su empresa más que un
negocio es una pasión 9 las decisiones
importantes al azar facture gestione sus
recursos y crezca sin límites con
contable el software de facturación y
gestión contable ideal para ti con latin
kings y rápido y fácil de usar
[Música]
bueno muchísimas gracias a todos los
participantes por continuar con nosotros
y al ingeniero juan luís jiménez también
por esta intervención y por la
explicación con respecto al
funcionamiento del portal de la dian y
la presentación de la empresa factura 1
vamos a continuar en esta segunda parte
de esta sesión con la intervención del
ingeniero alejandro tar quien nos
explicará las ventajas de la
implementación de facturación
electrónica con contact y mi ingeniero
bienvenido muchas gracias gracias a
todos de nuevo por estar puntualmente en
esta presentación nuevamente ofrecemos
disculpas por el inconveniente que
tuvimos hace un momento son factores
externos con los servicios de internet
eso pues no pudimos hacer nada al
respecto todo estaba muy bien coordinado
pero ya solucionamos ese impasse la idea
entonces es continuar con la temática y
a la final tener la parte son la
respuesta a las preguntas que ustedes
nos dejaron en la sesión del día de ayer
y las que nos han ido dejando en el
transcurso de esta sesión vamos entonces
a dar inicio con la participación del
ingeniero alejandro toro
estaba buscando un software contable
fácil de manejar contra jiménez
el software contable para pymes simple
rápido y fácil de usar es la oportunidad
de sistematizar todas las áreas de su
empresa contabilidad cartera facturación
inventarios punto de venta activos fijos
costos de producción y mucho más visite
su contabilidad local y obtenga la
contabilidad automática tome decisiones
acertadas cree informes contables
financieros y comerciales en tiempo real
crecemos con usted inicie con los
módulos básicos y escale en la medida
que su negocio lo requiera lo
acompañamos con asesores expertos que le
darán un soporte técnico cinco estrellas
acceda a un software contable siempre a
la vanguardia contabiliza su mejor
opción
bueno normalmente entonces vamos a
continuar con esta segunda parte de esta
sesión de hoy vamos a analizar como la
alianza estratégica entre con está pyme
y el proveedor tecnológico factura 1 es
una alianza ganadora y vamos a mirar
como dentro del sistema contra pyme pues
podemos trabajar como todo el tema de la
facturación electrónica integrada
miremos nuevamente un poco acerca de las
diapositivas como contable más que un
software contable y administrativo ya
también ahora es un software de
facturación electrónica
ahora decimos cuál es la temática que
tenemos para esta segunda parte
vamos a mirar cuáles son los modelos de
facturación electrónica que existen en
el mercado vamos también a analizar el
modelo de facturación electrónica dentro
del sistema contable también miraremos
las ventajas de la facturación
electrónica dentro del sistema contable
y analizaremos la implementación de la
facturación electrónica dentro del
sistema por último tendremos la parte de
la solución de preguntas solución de
dudas que el día de ayer han gestionado
y que en el transcurso de esta sesión
están escribiendo por el chat
recordemos previamente cuáles son los
pasos para implementar la facturación
electrónica bueno recordemos que tenemos
dos trámites por mantel habían otro
dentro del software con está pyme dentro
del allianz pues tenemos unos pasos que
era recibir de parte de la dian la
resolución que nos habilita como
facturadores electrónicos luego una vez
ya tenemos esta resolución podemos
registrar en el portal de la vía
directamente con las credenciales de
empresa asociar al proveedor tecnológico
facturado no como el proveedor para
facturar electrónicamente y podemos
asociar el software con también f1 ese
es el programa el software a través del
cual vamos a empezar a implementar la
facturación electrónica por medio del
proveedor tecnológico factura 1 en el
paso número 3 debemos verificar ante la
dian el root que esté actualizado bien
sea con la actividad 38 37 que eran
activos responsabilidades
facturador electrónico voluntario o un
facturado electrónico por resolución y
tenemos el paso 4 solicitar ante la dian
el rango y el prefijo de la numeración
electrónica para poder tener entonces ya
los documentos organizados con una
resolución una vez tenemos en los pasos
dentro del sistema con tap n muy
sencillo vamos simplemente a adquirir el
paquete de documentos electrónicos que
la empresa necesite vamos a chequear
según la el promedio mensual lo vamos a
proyectar a un año vamos a decir es que
mi empresa por año emite tantos
documentos electrónicos teniendo en
cuenta que son facturas de venta notas
creadas y pinotage débito
en el segundo paso vamos a activar
dentro de la empresa la configuración de
facturación electrónica para empezar a
manejar todo lo concerniente a los
documentos electrónicos en el paso
número 3 si se quiere podemos
personalizar la plantilla es decir la
representación gráfica o la factura en
pdf que le va a llegar al cliente el
documento en pdf creado llegar para que
éste tenga incorporado el código curso y
el juez si se tiene una plantilla ya
dentro de la empresa pues se puede
incorporar si no se puede utilizar la
que por defecto trae el sistema contable
y a nivel del paso 4 pues quedamos en
igualdad de condiciones con los trámites
ante la dian la misma información que la
bien no se entregó como el rango y el
prefijo de la numeración de facturación
electrónica
toda esa misma información la
configuramos dentro del sistema contable
en el documento de soporte donde allí
indicamos cuál es la resolución cuál es
el prefijo que inicia desde donde iba
hasta dónde y las fechas
esa información que simplemente se
registra dentro del software para que
quede listo y apunto para emitir los
documentos electrónicos
también chequeamos y recordé normalmente
cuál es el proceso de la facturación
electrónica tenemos a la empresa tenemos
al cliente que es el adquiriente tenemos
a la dian y tenemos el proveedor
tecnológico que en este caso es factura
la empresa tiene el sistema contable por
lo tanto entonces desde contra pyme se
mandan los datos de la factura y la
plantilla de la representación gráfica
esa información se genera dentro del
software automáticamente eso se
milésimas de segundos manda la
información al proveedor tecnológico el
proveedor tecnológico lo que hace es que
emite el documento xml y a la plantilla
que se le estaba entregando le incorpora
el código curva y el código juego para
que así el archivo xml
pueda ir a la mina y tenga pues ya que
asentado dentro del portal de la dian y
también hacia el adquiriente pues pueda
recibir la factura xml y la
representación gráfica para que esté al
momento de descargar o entrar al link de
donde está el documento electrónico
puedan notificar ese acuse de recibo
hacia el proveedor tecnológico e
inmediatamente esa información dentro
del sistema que almacenada es decir
hacia la empresa
recordemos que es el proceso general de
lo que se emite en una facturación
electrónica lo que va a hacer el sistema
contable y el proceso de la integración
es que todas esas etapas de enviar el
documento de que el documento llegue en
el xml con la representación gráfica y
que se tengan acuse de recibo lo va a
hacer el software automáticamente usted
como usuario de cuenta pyme lo único que
tiene que hacer es seguir facturando
simplemente adquirir los documentos
electrónicos que va a tener de
mensualmente y ya entonces el software
empieza a enviarle la comunicación hacia
la diana el proveedor tecnológico se
encarga de administrar y hacer todo ese
envío y ya pues el cliente va a recibir
su factura en el nuevo formato
un proceso automático integrado y al
instante
conociendo eso entonces miremos cuáles
son los modelos de facturación
electrónica que existen en el mercado
bueno como ya bien vimos estábamos con
el proveedor tecnológico revisando
acerca del portal del avión nos comentó
acerca de este cual es la ventaja del
portal de laviana pues uno diría no
tiene costo excelente no tiene costo
pero bueno cuáles son las desventajas
que tiene este portal
primero miremos que es limitado para
ciertas empresas como ya bien no sé
explicar no todas las empresas pueden
acceder hacia el portal de la dian no
almacenó documentos simplemente va a ser
para generar el documento y despacharlo
no va a almacenar no se conecta con
contabilidad con cartera con inventarios
es decir se debe digitar la información
dentro del sistema rp de la empresa por
lo tanto si yo invito una factura de
venta implica que lo hago dentro del
portal registra los datos esto es
simplemente envió un correo electrónico
con el xml al adquiriente pero qué pasa
con mi contabilidad bueno nuevamente
dijiste a través de la información
de tiempo cierto
no permite subir archivos es decir que
yo tengo una información y luego
organizar en un archivo de texto un
archivo xml
en diferentes formatos que hay en
tecnología actualmente mirándola sólo
para que quede y se puede alimentar la
información electrónica
no tengo que quitar la directamente
dentro del portal y como ya sabemos pues
que a pesar de que se van a entregar
unos certificados digitales gratis no a
todas las empresas se les va a entregar
certificado digital por lo tanto las
empresas que no puedan obtener esos
certificados les implica que tienen que
comprarlo y ya es plata adicional que
cada año tienen que estar teniendo en
cuenta dentro de su presupuesto
ahora bien miremos cuando el pp que
actualmente se tiene es un nuevo
proveedor tecnológico qué ventajas se
tiene el primero pues que va a integrar
la facturación electrónica con la
contabilidad y los inventarios claro
porque pues es un ep que a su vez es
proveedor tecnológico fácilmente integra
la información una sola digitación de la
información queda directamente en línea
una sola empresa brinda el soporte claro
el mismo creador de brp va a brindar el
soporte del tema de la facturación
electrónica y pues la otra ventaja es
que el pp va a definir los precios de
los documentos electrónicos que se le va
a entregar hacia su cliente son ventajas
cuando el rp es un nuevo poder
tecnológico ahora por el mismo hecho de
ser un nuevo proveedor tecnológico
veremos cuáles son las desventajas que
se tienen cuando el erp genera esa nueva
unidad de negocios
primero falta de experiencia en manejo
de la facturación electrónica el tema de
la facturación electrónica si bien
sabemos es algo nuevo en colombia unos
cuantos años atrás se viene trabajando
con esto la dian no es nueva con el tema
de los documentos electrónicos la dea no
es nueva para el tema de los documentos
de la factura de las notas créditos de
las firmas digitales de los certificados
digitales no ayuda tienen experiencia
por lo tanto sería muy importante tener
dentro de una empresa la vinculación con
alguien de experiencia para que pueda
suplir las necesidades que le hayan día
a día va levantando
qué desventajas se tiene que bp sea un
nuevo proveedor tecnológico que va a
dividir recursos para poder mantener de
una parte el erp pero de otra parte de
la facturación electrónica de acuerdo a
los cambios que ya vimos en la sesión
del día de hoy con el poder tecnológico
y el día de ayer como la proyección que
se viene con el tema de la facturación
electrónica en colombia no simplemente
es emitir facturas y ya se vienen
próximas cambios que eso implica un
mantenimiento grande al tema de la
facturación electrónica por lo tanto el
erp va a tener que dirigir sus recursos
para poder decir necesito personas que
conocerán el pp que antes estaban
destinados que allí viene la otra parte
disminución de la calidad en soporte por
esa nueva unidad de negocios es decir
personas que manejaban el erp y que le
brindaban al cliente un buen servicio o
un servicio óptimo pero que le atendían
ahora esas personas como también tienen
que conocer no solamente lbp sino
también en la parte de facturación
electrónica se tienen que dedicar a
atender esos nuevos requerimientos que
le habían va a tener en cuanto a la
facturación electrónica y también una
desventaja es que el rp pues al ser un
proveedor tecnológico él no va a
permitir que si una empresa pueda usar a
través de rp otros proveedores
tecnológicos los servicios de otros
proveedores entonces no va como limitar
si usted está conmigo que es mi rp
directamente factura le por el
facturación electrónica conmigo lo que
yo quiero otro probador tecnológico
porque me ofrece otros beneficios
mejores precios o mejores alternativas o
tiene más experiencia a los servidores
normas más ágiles creencias sin sin
credenciales sin creer sin tener que
crear datos dentro de una empresa no lo
lamento yo soy el proveedor tecnológico
yo soy el dueño europe va conmigo
son desventajas ahora bien miremos otra
alternativa cuando el pp facilita
integraciones a diferentes proveedores
tecnológicos
ventajas
pues con la integración de la
facturación electrónica por archivos
planos xml
jason con el proveedor tecnológico va a
tener diferentes las integraciones es
una gran ventaja tener la integración
por archivos planos o xml
otra ventaja una sola digitación de la
información eso quiere decir que una vez
ya se tenga la integración realizada
pues yo la dígito una sola vez y esa
información va a ir hacia el proveedor
tecnológico que yo escogí también otra
ventaja es que va a permitir el cambio
de proveedor tecnológico no obliga a
estar siempre con el mismo
pues yo tengo un problema tecnológico
hice dentro de mi software erp un
desarrollo para poderle enviar la
información a dicho proveedor
tecnológico hice la integración con él
pero el día de mañana tuve conflictos el
poder tecnológico lo desmontaron porque
pronto no tuvo capacidad es por la día
no fue capaz de soportar la información
que eso puede suceder es cierto
diferentes factores que pueden hacer que
un problema tecnológico lo desliga
directamente la dian entonces yo puedo
decir bueno voy a cambiarme hacia otro
proveedor tecnológico implicaría
nuevamente un proceso de integración
pero la empresa pues tendría ya como la
puerta abierta para hacer integraciones
con diferentes proveedores
cuáles son las desventajas de este
modelo
las desventajas serían que hay costos de
implementación de interfaces para la
integración
porque si cada que es que yo vaya a
hacer un contrato con un proveedor
tecnológico pues le tengo que entregar
toda la documentación tengo que esperar
que éste haga la conexión con mi rp para
poder empezar a utilizar los servicios
de la factura electrónica también dos
empresas van a brindar soporte uno los
del rp dos el problema tecnológico por
lo tanto entonces yo tendría que estar
llamando mire mi factura electrónica no
llevo miren mi factura electrónica está
sacando un problema con el poder
tecnológico y es que la factura no me
está analizando la información de los
inventarios o nóminas según la cartera
con el rp
dos empresas distintas brindando soporte
diferentes precios según cada proveedor
tecnológico yo puedo hacer una alianza
con el poder tecnológico con un pacto
con ellos en los precios pero resulta
que el día de mañana salí con él y
después mando no se realiza la
integración con el poder tecnológico 2 y
es entonces va a pactar unos precios
distintos
y la otra es que se debe adquirir un
certificado digital para la firma
electrónica eso depende del proveedor
tecnológico algunos como ya lo vimos en
la sesión del día de ayer algunos
proveedores tecnológicos pueden
incorporar o le brindan al usuario final
la opción de decirle no adquieran el
certificado digital puede firmar a
través de la firma mía o de mi
certificado que he hecho es el proveedor
tecnológico autorizado otros le dicen no
señor eso es responsabilidad de usted
como empresa vaya complemente una
entidad certificadora su certificado
digital para poder firmar
electrónicamente por lo tanto entonces
algunos que lo obligan eso implicaría
también otra desventaja para la empresa
ahora bien miremos dentro del sistema
contra pyme está alianza ganadora que
tenemos con la empresa factura 1 cómo es
cuál es el manejo bueno
es una integración nativa e inmediata
eso qué quiere decir que hay un control
directo de los documentos electrónicos
desde contamine es decir es el mismo
software quién va a administrar los
documentos electrónicos usted no va a
tener que tener que visualizar por otra
parte la información hay una
visualización en cuenta pyme de todos
los documentos electrónicos emitidos
tanto en el formato es x xml como en el
pdf con la representación gráfica y en
la integración de la factura electrónica
con todo el tema del rp es decir de lo
que ofrece con también con la parte de
la contabilidad con la tesorería con los
inventarios si yo manejo presupuesto
todo va a quedar integrado mediante una
sola digitación entonces de no tener que
preocuparse venga yo registro en un
portal venga yo nuevamente re dígito los
datos que pasó con mi inventario que no
se descargó será que si tengo
existencias entonces yo verificó si
pueda facturar no todo el funcionamiento
del lpr con tape me pasa directamente a
integrarse con el tema de la facturación
electrónica
otro beneficio cero costos en desarrollo
e integración esto quiere decir que el
cliente no va a asumir ningún costo
adicional por el desarrollo ya que todo
ese proceso lo realizó directamente con
está pyme el cliente no tiene que
preocuparse por hacer especializadas
desarrollos e integraciones con
proveedores tecnológicos no con tapping
ya le entrega al usuario final a usted
como cliente la funcionalidad y la
integración que tiene que pagar algo
para que le funcione eso no usted lo que
tiene que hacer es adquirir el paquete
de documentos electrónicos no en que
cobramos beneficios como decir no es que
mi aplicativo de facturación electrónica
le vale tanto y viene con un porcentaje
de descuento pues una promoción gratuita
no nosotros siempre lo incluimos gratis
eso evita que usted no tenga cinco que
tenga que incurrir en costos de
mantenimiento o de integraciones con
proveedores
pero costos de activación y eso que es
el cliente no tiene que asumir costos
para activar sus datos dentro del portal
del proveedor tecnológico
no es necesario que usted tenga que
pagar para decirles que estas son mis
credenciales como de factura electrónica
este es mi nit esta es mi resolución
esta es mi mi 3 en mi prefijo mi rango
mi fecha entonces los proveedores
tecnológicos podrán decirme no bueno
pase de eso yo lo creo dentro de mi
portal lo habilitó como pero como
facturado electrónico pero le vale tanto
eso con esta alianza ganadora
directamente nosotros le vamos a pasar
la información o un archivo o sea un
servicio web hacia el poder tecnológico
en línea y eso viene incluido dentro de
los servicios dentro de los costos de la
adquisición de los documentos
electrónicos
una alianza entre empresas expertas eso
qué quiere decir como ya pudimos ver la
empresa factura uno tiene una amplia
trayectoria en los temas de facturación
electrónica en méxico ya tiene una
experiencia enorme y acá en colombia
también tanto que la dya mide que se ha
reunido con ellos para poder hacer en
preguntarles cómo acerca como el avance
acerca de los temas que méxico va a bien
teniendo en cuenta esa proyección de la
experiencia de países como méxico y
chile dos empresas expertas tanto con
está pyme y la administración en la
gestión del rp como la empresa factura
uno en todo lo que tiene que ver con la
facturación electrónica por lo tanto
mire que allí hay como dos potencias
grandes cada una centrada en sus propios
esfuerzos
que otros edificios se tienen precios
muy bajos gracias a esta alianza que se
tiene especial con la empresa con el
poder tecnológico factura uno pues
nosotros podemos brindarle a ustedes
como clientes unos paquetes de
documentos acordes a las necesidades de
las empresas a precios muy económicos
por lo tanto la invitación aquí es para
que nos contacten pueden comunicarse con
nosotros al correo comercial con tapping
para poder preguntar acerca de cuáles
son los paquetes que de documentos
electrónicos que tenemos y con todo
gusto le podemos enviar una cotización
de acuerdo a sus necesidades una de las
preguntas que se tiene que tener en
cuenta o clara es cuántos documentos
electrónicos realizó por año cuántas
facturas de venta cuántas notas crédito
y notas de hábito podría estimar o es
por año para poder decidir usted aplica
para el paquete 1 paquete 2 paquete 3 y
la cuarta sus paquetes pues bien
entonces ya la parte de la funcionalidad
un solo contacto de soporte es decir
kingsoft gracias a el acompañamiento
directo del proveedor tecnológico
factura 1
bauer llegar con nuestro departamento de
soporte a transmitir ese soporte de
primera mano sobre el tema de la
facturación sobre el tema del rp siempre
lo vamos a brindar el soporte pero todo
el tema del manejo de la facturación
electrónica también lo vamos a incluir
solamente en algún caso especial y eso
es porque de pronto los servicios de la
dian estén caídos y la dian nos haya
notificado cuál haya notificado el prode
tecnológico pues nos tocará que hacer un
contacto con el proveedor tecnológico
para para que él ayude a gestionar las
solicitudes ante la dian de resto todos
los trámites de la facturación
electrónico directamente con contaminen
entonces mire que allí no se van a
dividir esfuerzos ni va a tener que
librarse una de responsabilidades
pero costos en el certificado digital
esto qué quiere decir que tiene que se
va a ahorrar toda esa inversión en el
certificado digital porque recordemos
que el proveedor tecnológico va a
facilitar que mediante su documento
mientras su certificado su firma digital
pues se transfiera y se pueda generar la
factura electrónica no hay que pagar un
documento personalizado o una firma o un
certificado personalizado pero si una
empresa quiere apoyarlo tiene también lo
facilita el proveedor tecnológico web
entonces montemos ese dato dentro de sus
credenciales para que la firma salga no
con la mía de probar tecnológico sino
con la suya cliente si es que usted ya
lo tiene o porque internamente
decidieron dentro de la empresa que lo
querían tener no hay ningún
inconveniente con eso
punto muy importante la representación
gráfica personalizada eso quiere decir
que si usted es usuario de conta pyme y
ya tiene un documento un diseño dentro
del documento de la factura de venta
usted no va a perder ese diseño va a
poder simplemente terminar de organizar
le incorporarle el código ocupe el
código qr y va a utilizar la misma
plantilla que siempre ha venido
utilizando por lo tanto hay una gran
ventaja los clientes o ustedes mismos
los usuarios no van a perder de pronto
los documentos que ya tenían
prediseñados y no van a perder esa
estructura que ya comúnmente los
clientes conocen de ustedes
otra gran ventaja la posibilidad de
cambio de proveedores tecnológicos
gracias a que con está pyme ha hecho una
alianza no solamente con el producto
tecnológico factura uno sino con
diferentes proveedores tecnológicos que
se han seleccionado usted como cliente
el día de mañana puede llegar y decir no
yo no quiero continuar con este
proveedor tecnológico dentro del listado
de proveedores tecnológicos que
contaminen ya hizo la alianza que ya
tiene una integración nativa que me
quiero conseguir trabajando con este se
puede cambiar puede hacer ese subsuelo
de proveedor tecnológico sin que
implique mayores costos o nueva
inversión o un desarrollo de integró una
integración no fácilmente usted puede
hacer ese cambio hacia diferentes
proveedores tecnológicos
[Música]
almacenamiento de documentos
electrónicos también ese almacenamiento
dentro del sistema contable es vitalicio
recordemos dentro del sistema y un
manejador de operaciones donde van a
quedar todos los documentos todas las
facturas todas las notas créditos todas
las notas de hábito todos los demás
documentos que no son electrónicos
los comprobantes de ingresos los
comprobantes de egreso los recibos de
caja toda la información va a crear
dentro del software que ha quedado de
forma vitalicia que es lo importante que
usted salvaguarde la información que una
vez cada cierto tiempo genere una copia
de seguridad externa por si de pronto
pues pasa un siniestro dentro de la
empresa y se le quemó o le robaron el
portátil y se le llevaron la información
no sencillo simplemente guarde una copia
de seguridad en la nube en una memoria
usb en otro computador para una copia
alterna y allí tiene los documentos
almacenados dentro del software de forma
vitalicia pero adicional a eso dentro
del portal del proveedor tecnológico van
a estar almacenados por 10 años cuando
la ley nos indicaba que eran por seis
años
y también una gran ventaja es que no
haber cobro por recepción de documentos
electrónicos el mismo paquete de
documentos que usted adquiera para
generar los documentos emitidos él le va
a permitir que usted pueda ingresar al
portal del problema tecnológico y pueda
analizar los documentos electrónicos que
le han enviado y que allí va a tener
almacenados dentro del portal del
proveedor mire como son grandes
beneficios dentro del modelo de la
facturación electrónica implementado
dentro de con está pyme
que incluye entonces la contratación de
documentos electrónicos con contamine
resumamos incluye emisión y envío al
avión y al cliente lógicamente de todos
los documentos electrónicos generados
dentro del software facturas notas
crédito y notas de débito
incluye una integración nativa desde
compatible con el proveedor tecnológico
facturado cuando hablamos de integración
y la palabra nativa hacemos mucho
énfasis en que es una integración que
usted como usuario no se va a dar cuenta
que está es decir como por debajo del
sistema en un segundo plano usted sigue
trabajando hace la factura a quien en
los productos los servicios impuestos
como le pagó aceptar y automáticamente
el software va a ser diferentes acciones
como enviarle la factura hacia el
proveedor tecnológico el producto
tecnológico hacia la dian hacia el
cliente el xml
la representación gráfica y para usted
va a ser todo eso
transparente eso es una integración
nativa no es que usted tenga que decir
algo este primer paso voy hago en esta
otra portal este otro paso luego hacia
otro paso tengo que mandar un archivo
plano no eso no es una integración
nativa por integración nativa de donde
usted como usuario no sepa sino
simplemente hacer aceptar y ya se envían
los datos hacia el proveedor activación
del cliente en el portal del proveedor
tecnológico para poder facturar
electrónicamente esto también lo incluye
es decir automáticamente el software va
a activarlo a usted como cliente dentro
del portal del proveedor tecnológico
para que el proveedor tecnológico cuando
envíe las facturas que usted smith en la
y en lérida así señor este que está
autorizado para facturar
electrónicamente hay esta ayuda y está
enviando los documentos a través de
usted que es un proveedor tecnológico
autorizado es válido aceptemos entonces
el documento
la facturación electrónica para
múltiples empresas que usen la licencia
a nombre del cliente eso sí es una gran
ventaja porque por ejemplo usted puede
tener una empresa o un grupo empresarial
y a través de ese grupo empresarial
tiene unidades de negocio cada una con
diferentes nit
qué puede hacer dentro del sistema con
tap y usted puede crear o comprar una
sola bolsa de documentos electrónicos y
puede mandar una relación de cuáles son
los que van a facturar electrónicamente
a través de la bolsa de documentos si
usted ha adquirido por lo tanto entonces
aquí puede hacer como esa transferencia
de documentos hacia las empresas que
utilizan su licenciamiento o que
pertenecen al mismo grupo empresarial
que están bajo el mismo licenciamiento
del usuario que adquirió los documentos
electrónicos con cuenta pyme eso es un
punto grande es un punto ganador otro
punto es el certificado digital con el
producto tecnológico donde nuevamente
usted no tiene que adquirirlo el
proveedor tecnológico le va a entregar
ese beneficio a usted directamente
la personalización del diseño de la
factura documentos que ya se tienen
establecidos dentro de la empresa y que
los clientes ya conocen y otro punto muy
clave es la parte de los documentos
salvavidas y eso pues los documentos
salvavidas son documentos que insufle
van a entregar hacia el cliente por si
de puntos el vídeo que tiene que renovar
los documentos electrónicos del paquete
de documentos electrónicos es para que
usted como usuario si está facturando
electrónicamente pues el sistema le va a
sacar alertas y le va sin cuidado le
queda el 5% de documentos electrónicos
que adquirió cuidado de que al 3%
cuidado ya le quedan el 1 por ciento sin
embargo si por algún motivo podemos el
olvido renovar la adquisición de
documentos electrónicos pues tampoco
vamos a decirle a no puede usted no
renové documentos al que pasa que yo le
tengo que mandar una factura a un
cliente ya pues como no tiene no la
puede enviar no hay entre en juego esos
documentos salvavidas un 5% de los
documentos que usted adquiere por
ejemplo no sé si adquirió mil documentos
electrónicos entonces
5% 50% 50 documentos usted va a tenerlos
como extra para poder que empiece a
mandar los documentos las facturas y que
no se vaya a quedar con un bloqueo por
no enviar los documentos hacia sus
clientes ya entonces el sistema le van
notifica al mío se está enviando está
consumiendo documentos de una bolsa
extra que se le dio que son los
documentos salvavidas eso le va a evitar
a usted que tenga que perder clientes o
facturas
almacenamiento de los documentos
electrónicos por 10 años en la
plataforma del proveedor tecnológico y
también la parte de la recepción de
documentos electrónicos dentro de la
plataforma del proveedor tecnológico que
es factura 1 nuevamente recordemos estas
condiciones que se están mencionando son
para esta alianza
ahora bien
cuál es el paso a seguir ya conociendo
la ventaja ya conociendo todos los
modelos de facturación electrónica ya
conociendo las funcionalidades del
sistema con está pyme que nos queda
manos a la obra vamos a mirar entonces
dentro del sistema contra tim y cómo
fácilmente podemos emitir una factura
electrónica cómo llega con un diseño
personalizado cómo llega inmediatamente
hacia el usuario final tanto la
representación gráfica como el archivo
xml y va a ser muy transparente para
nosotros los que ya conocemos el sistema
y para usted que no es usuario de
contacto y que está participando de esta
sesión lo invitamos para que nos
contacten para que podamos enviarle una
cotización formal para que conozca y sea
uno de los múltiples usuarios
satisfechos del sistema con tap y
entonces vamos a pasar directamente
hacia el software y miremos cómo hacer
la integración
bueno ya estoy aquí dentro del sistema
contra pm para los usuarios que conocen
recordemos que el sistema tiene algo que
se llama el manejador de operaciones en
el manejador de operaciones es donde
tenemos registrada la información y los
diferentes módulos del sistema según la
licencia que yo posee en este caso vamos
a entrar por la parte del módulo de
inventarios compras y facturación donde
yo puedo emitir facturación tanto de
venta de productos como de servicios que
va a estar enlazada con la facturación
electrónica para los usuarios que no
tienen un módulo de inventarios compras
y facturación pero sí tienen el módulo
de automatización de documentos a través
de la operación de ingresos también se
va a poder permitir facturar pero
facturar servicios donde esto no se van
a controlar en el inventario si se van a
poder enviar los servicios la factura
electrónica hacia los clientes entonces
vemos que tenemos dos funcionalidades a
través de automatización de documentos
operación de ingresos para facturar
servicios a través
el número de inventarios compras y
facturación para poder emitir facturas
de venta tanto de servicios como de
productos que se tengan en el inventario
vamos entonces a entrar la operación de
venta y vamos a ingresar a hacer una
factura de venta aquí ya tengo entonces
algunas configuraciones en un momento se
las voy a mostrar cuáles son las que se
deben de hacer según los pasos que ya
vimos dentro del sistema pero muy
sencillo
esta es la interfaz del sistema la
facturación vamos a escoger un cliente
cualquiera vamos a darle clic si no lo
tenemos lo podemos crear un punto clave
es dentro de este modelo de emisión de
documentos electrónicos un punto muy muy
clave es empezar a recopilar de parte
hacia los clientes
el email porque a ese gmail oa ese
correo electrónico es que le va a llegar
la factura electrónica entonces es una
labor como cuando estamos trabajando con
medios magnéticos que nos toca que decir
vamos a recopilar en la dirección del
tercero porque eso se va a reportar para
la dian ahora esto no se reporta para
nadie el email pero si es un pack un
factor clave un campo clave para poder
emitir la factura electrónica
es como un tercero ella tiene un correo
electrónico diligenció el resto de
información la bodega de la cual va a
sacar el producto el vendedor y vamos a
decirle entonces si tengo el lector de
código de barras o lo que necesites mes
el código del producto seleccionó un
producto cierto ya estoy aquí le voy a
vender al señor jesús marín mediante el
documento el 5407 en el disco duro por
valor de 180 mil pesos más iva
ya tengo toda la información si voy a
poner observaciones a la factura ahora
fija el momento explicó que también
tenemos la opción de factura de
exportación si yo quiero poner
observaciones a la factura de las puedo
poner en la parte siguiente si yo quiero
poner por ejemplo es que le voy a mandar
un flete a la persona a cobrar un flete
por enviarle el producto o llevárselo
directamente hasta la hasta la casa si
no pues no lo pongo y ya en la parte
final le indicamos los impuestos que el
sistema automáticamente los calcula y la
forma de pago si nos pago de contado por
caja por banco o se genera una cuenta
por cobrar en este momento qué es lo que
vamos a hacer sencillo simplemente ese
es el paso normal de la facturación que
diariamente hacemos vamos a decirle a
aceptar
y rápidamente el sistema proceso la
operación que hizo mientras hizo el
proceso de la operación automáticamente
se envió hacia el proveedor tecnológico
todos los datos de la factura de la
plantilla e inmediatamente el proveedor
tecnológico recibió la información y le
envió a la dian el archivo xml y al
cliente el correo electrónico con los
datos pero una gran ventaja que también
tiene el sistema es que se tiene un
documento un explorador de documentos
electrónicos donde cuando damos clic en
es el explorador de documentos
electrónicos nos aparece una pantalla
donde vamos a tener cada uno de los
documentos electrónicos que se han
enviado dentro del sistema vamos a
decirle refrescar para que aparezcan
todos los documentos nuevamente miremos
la factura que acabamos de emitir es la
factura al 5407
dentro del explorador de documentos
electrónicos nos aparece allí entonces
la factura al 5407 al señor jesús marín
directamente desde este explorador yo
puedo visualizar si lo tengo algún
software para leer algún archivo xml
aquí está el archivo xml que le llegó a
la diana de parte del proveedor
tecnológico pero también puedo
visualizar el pdf es decir la
representación gráfica
y miren que aquí tenemos entonces la
representación gráfica de la factura y
esto es un diseño propio dentro del
sistema contable
yo puedo cambiar cualquier diseño
personalizado el que yo tengo dentro de
mi empresa y que va a ser el sistema
automáticamente al mismo diseño le va a
incorporar el código qr y el código que
recordemos que ese código qr si yo tengo
un celular para analizar con el programa
del lector de códigos qr lo puedo leer y
automáticamente en la lectura del código
qr me van a aparecer los datos de la
empresa que emitió la factura el de la
persona que adquirió la factura el valor
total el valor antes de impuestos el
valor de impuestos y también me va a
aparecer el código café en el código
el código único de facturación
electrónica eso me va a aparecer al leer
este código qr y este documento esta
representación gráfica ya es un
documento que yo le puedo llegar a la
persona si por ejemplo no tiene correo
electrónico se lo puedo imprimir para
que lo pueda tener como la
representación gráfica del documento
válido miren que aquí pues el diseño del
documento es un documento propio yo
tengo mi estructura si yo quiero cambiar
los datos del cliente les puedo cambiar
por este otro lado que aquí no aparezca
o de nuestro tamaño pues ya el sistema
compatible cuenta con un módulo con una
funcionalidad que le llama el diseñador
de documentos donde yo puedo cambiar el
diseño si yo no quiero utilizar esta
plantilla que es la plantilla base con
que tiene el software pero puedo
personalizar y aún así voy a cumplir con
la emisión de documentos electrónicos
tanto en el xml que ese es un estándar
universal pero en la representación
gráfica es mi representación gráfica por
lo tanto va a ser algo que yo no voy a
perder de cara hacia mi cliente
va a cerrar aquí que lo visualice
directamente desde el sistema con está
pyme como hicimos el envío hacia el
proveedor tecnológico pues para el
ejercicio yo como si un correo
electrónico donde es una cuenta de gmail
aquí lo tengo abierto entonces vamos a
decirle refrescar para que le llegue el
correo electrónico
[Música]
miremos que allí entonces ya llegó la
factura en 5407 si ingresamos a ese
email que sería como el email que del
cliente
el email la persona llegaría abriría el
email dice recibió una nueva factura
todos los datos y aquí va a aparecer
pues un link donde va a poder la persona
si es que quiere descargar la
información darle clic a ese link y allí
entonces va a poder la persona
visualizar el documento la factura miren
está viendo la representación gráfica la
misma representación gráfica que
nosotros que se la emitimos dentro del
software él la va a recibir con la misma
información el código cumple el código
qr en el formato que yo le envié pero
dentro del mismo correo electrónico pues
la persona va a poder analizar todos los
datos que le envió el el emisor de la
factura a mire fue la el prefijo y que
eso es como la máscara o el precio que
la dian le autorizó cuál es el número
del documento la fecha quien es el que
la emitió a nombre de quién está cuál
fue el total y dentro de esta opción que
dice formatos por si la persona quiere
descargar
tiene la opción de descargar el archivo
xml o descargar también el archivo pdf
para que lo pueda asentar dentro de su
contabilidad o si es que lo quiere
imprimir para tenerlo pues dentro de la
empresa por cualquier motivo ya con esa
información vamos a tener algo
importante nuevamente entremos hacia el
sistema con está pyme y veamos que
dentro del sistema contable hay una
columna que decía ha recibido y aceptado
hay en este caso la factura y 5407 no
tenía activo la opción de recibido y
aceptado
porque la persona no lo había
visualizado una vez la persona entró al
correo electrónico y chequeo los datos
pues vamos a decirle al sistema
actualizar estado del documento
seleccionado
y allí vamos a ver que el documento ya
está recibido mirémoslo aquí está
podemos también chequear dentro de los
comentarios que nos va a aparecer la
recepción de la con la dirección ip del
correo que de la máquina o en la unidad
donde la persona leyó el correo
electrónico y la fecha de aceptación por
lo tanto entonces yo va a tener esa
trazabilidad del documento para que el
día de mañana pues la persona no tenga
como refutar mi decirme no pero es que
me llegó la información no es que me
llegó la factura de venta claro usted
cuando el equipo haya y le dio para
poder visualizar la factura eso quiere
decir que ya eras todo el leyendo ya
está recibida que es el estado que la
dian solicita que se tenga el documento
aceptado ha recibido
una gran herramienta tener la
integración dentro del sistema
fácilmente dentro de una misma
aplicación sin tener que de pronto
entrar a otro portal no dentro del rp
cuenta pyme
estoy teniendo el control tanto de las
facturas como de los documentos
electrónicos a su misma vez también yo
podría generar una nota a crédito por
ejemplo podrá entrar a través del módulo
de inventarios compras y facturación de
evolución en venta y vamos a realizar le
una nota crédito a ese documento el 5407
pues entonces simplemente en el campo de
referencia nos cuento comentó
electrónico al cual le voy a hacer esa
devolución vamos a decirle al 5407
automáticamente el software diligencia
toda la información de la factura es
decir tiene fue el cliente quien fue el
vendedor cuáles fueron los productos o
servicios que se le facturaron muy
importante voy a maximizar un poco acá
la la pantalla para poderlo ver más
claro es indicarle el motivo ese motivo
es el motivo de la devolución de acuerdo
lista que la dian tiene establecida
entonces una devolución total parcial
una rebaja es importante poder indicar
porque el motivo porque esa información
recordemos que se generan dentro del xml
que también va hacia la bien vamos a
decirle por ejemplo anulación de la
factura siguiente yo puedo poner
observaciones el cliente me devuelve la
factura porque los productos que le
envía estaban en mal estado ya sabían
que tenía una fecha de vencimiento muy
próxima
y vamos a decir entonces la parte de
impuestos calcula el impuesto que se
calculó por la venta para que también se
haga la devolución como hago la
devolución digamos en este caso voy a
escoger de contado rápidamente una
cuenta de caja y si manejo pues flujo de
efectivo dentro del sistema para manejar
la información y vamos a decirle también
a aceptar
igualmente entonces el sistema mire que
de una forma transparente envió
automáticamente la la revolución hacia
el proveedor tecnológico nuevamente que
queremos acá dentro del explorador de
documentos electrónicos de refrescar y
nos va a aparecer que ya tenemos la nota
de crédito una factura electrónica la nc
755 aquí está vamos a mirar la nss t-55
nos está diciendo la referencia es la
del y 5407 es decir la referencia es el
documento al cual estamos haciendo esa
devolución o esa nota crédito y si
miramos de nuevo vamos a chequear en el
correo electrónico
vamos a entrar a los documentos
recibidos miremos que aquí está un email
con la nota de crédito de la enee cst 55
vamos a entrar hacia ella se recibió un
nuevo documento podemos también ingresar
y miremos que aquí dentro dentro del
correo dentro de la información que el
proveedor tecnológico no cedió pues nos
está notificando los datos de la
devolución de la nota crédito aquí está
para descargar también el formato xml
el pdf y todos los datos pues que
nosotros le enviamos cuando se generó la
nota crédito
miremos de nuevo dentro del sistema con
tapping como ya la persona entró y
visualizo el email con la información de
la nota pronto le podemos decir de nuevo
pues que actualice el estado vamos a
decirle actualizar el estado
mi nombre de todos los documentos
y al actualizar entonces los documentos
podemos ver que ya aparece el documento
la nota crédito recibida también con la
dirección ip y con la fecha de
aceptación por lo tanto entonces dentro
del mismo documento electrónico el
explorador de documentos electrónicos
tengo el control no solamente de los de
las facturas sino de las notas crédito y
también de las notas de débito puedo
visualizar los archivos xml o puedo
visualizar también los pdf es decir la
representación gráfica de cada uno de
los documentos que se están generando en
este caso las facturas de venta con el
código jefe y con el código qr
en mi plantilla
esta información entonces queda
almacenada dentro del software erp una
gran ventaja no tener que entrar a
diferentes plataformas a diferentes
portales usted que es usuario de conta
pm usted que conoce la aplicación pues
ya no va a tener que decir venga yo me
salgo para un segundo portal venga yo
registro de datos no dentro del mismo
aplicativo que ya conoce tiene el
control total de la información mira
lejos muy rápido fue muy sencillo
simplemente es hacer el mismo proceso
que siempre hacemos si yo voy a hacer la
operación de ingresos por ejemplo una
operación de ingresos
tengo el módulo de automatización de
documentos allí debo indicarle el
documento de soporte que se llame
factura de venta electrónica y pues
simplemente dentro de la facturación de
automatización de documentos
yo puedo indicarles lo mismo a quién le
voy a facturar entonces escojo el nombre
de un tercero vamos a escoger por
ejemplo la señora pilar botero que mire
casualmente pues yo le tengo la
información para hacer el ejercicio
rápido todos con el mismo email pues
para poder chequear allá y visualizar
los datos a la señora pilar botero
puedo indicar cuál es el vendedor
y sencillo qué concepto estoy facturando
vamos a decirle que estamos facturando
ley en una una edición de un ingreso que
está generando para esta empresa por
ediciones y publicaciones cuál es el
centro de costos al cual le voy a cargar
el ingreso y cuando estoy facturando
tres millones de pesos
de esto puedo decirle siguiente cálculo
automáticamente los impuestos como me
pago si por ejemplo me genera una cuenta
por cobrar
y ya simplemente le voy a decir a
aceptar no tengo que hacer más nada no
me tengo que preocupar por hacer algún
dato o por enviar información no el
software dentro de su integración nativa
se va a encargar como vemos en los
gráficos de las diapositivas de enviar
los datos al proveedor tecnológico y el
propio tecnológico hacia la bien el xml
y hacia el cliente la representación
gráfica que tenemos dentro del sistema
con el cofre y el qr más el x de media
digamos entonces a aceptar
y así al aceptar entonces ya se envió la
factura hacia el cliente nuevamente
podemos mirar el explorador de
documentos electrónicos podemos ver
ordenado por ejemplo por acá que allí
está la factura y 5408 miremos la que se
está la señora pilar botero podemos
también entonces de nuevo visualizar el
pdf
allí está la factura el 54 08 la misma
representación gráfica con el código qr
con el club y con todos los datos para
que así nuevamente pues la persona entre
a su correo electrónico cuando la revise
y al darle clic en el link en el link
que le aparece pues se puede actualizar
la información de los estados de
aceptado y recibida
muy importante entonces saber qué conta
pib es el que hace toda esta integración
pero para poder hacer esta integración o
para poder que funcione todo este manejo
pues se tuvieron que hacer unos pasos
previos unas configuraciones que eran
los pasos que se mencionaban dentro de
la diapositiva configuraciones como
cuales podemos sencillo una vez adquiero
el paquete de documentos electrónicos se
me va a habilitar la opción de activar
dentro de la empresa voy a decir de la
empresa click derecho modificar se me va
a activar la opción de facturación
electrónica y aquí pues simplemente se
le dice a activar el manejo de
facturación electrónica y escogemos la
facturación nativa con el proveedor
tecnológico factura 1 si yo estoy en
modo pruebas o en modo producción pues
implica que en modo pruebas es
simplemente como lo estoy haciendo yo en
este momento para análisis para poder
verificar que si llegue la plantilla que
me llegue mi correo cuando ya estoy en
modo producción es decir que con la dian
ya se empezó a trabajar para que le
llegue el archivo xml
automáticamente el sistema van bien a
través del proveer tecnológico la
información al proveedor
de 2 hacia la dian el archivo xml cuando
estoy en producción hay que tener en
cuenta algo cuando yo me paso del modo
de pruebas a modo producción el sistema
me notifica que se va a hacer la
eliminación de todas las operaciones que
yo tenía en modo pruebas porque a partir
de ahí es que yo va a empezar a trabajar
con un nuevo conteo de documentos con
las facturas que realmente voy a enviar
a la dya por lo tanto entonces yo le
puedo decir que elimine todas las de
prueba para poder que empiece ese conteo
desde cero con las facturas de
producción
un paso entonces configurar en la
empresa segundo paso entrar a los
documentos de soporte y configurar los
documentos de soporte factura de venta
electrónica nota crédito electrónica y
nota débito electrónica por ejemplo
tengo aquí configurado la factura de
venta electrónica y es simplemente
entrar y configurar los datos que le
habían ya no se entregó es decir cuál es
el prefijo que no lo entregó la dian en
numeración cuál es el número máximo y la
fecha máxima que nos entregó la dian
según la notificación que nos hizo
en qué documento en qué número debe
empezar porque puede que yo le haya
pedido en el rango de numeración no para
que empiece en la factura venta 1 sino
que empiece en la 3500 entonces bueno a
partir de la 3500 debe empezar a hacer
ese conteo y en esta parte de
facturación electrónica es donde yo
activo que este es un documento que hace
parte de la facturación electrónica y se
le indica primero este es la factura
electrónica segundo qué quiere decir
este autorizar automáticamente el grabar
que cuando yo guardé la operación
inmediatamente se vaya hacia el cliente
hacia el proveedor tecnológico y también
indicó la fecha a partir de el momento
en que yo empezar a utilizar la
facturación electrónica y cuál es la
resolución que la dian me entregó a mí
porque con esta información se verifica
el estado de la resolución y que es
verificar el estado de la resolución
verificar por parte de el proveedor
tecnológico que los datos que nosotros
desde cuanta pyme le estamos
suministrando si están validados ante la
diana que no vaya a ser que una persona
se invente o que diga yo voy a empezar a
emitir facturación
pero no le obligaba y ante él había en
esas facturas nunca le van a llegar
porque no tiene una resolución
autorizada no tiene un prefijo no tiene
una documentación y unos pasos que hace
un momento vivimos se tienen que cumplir
con la diana por lo tanto no se mire que
es muy sencillo activar en la empresa
activar las configuraciones dentro del
documento de soporte
y si yo quiero pues entonces podría
también como paso opcional en los
documentos de impresión simplemente en
el documento de la factura de venta que
se tenga dentro de la empresa pues en
este caso yo tengo una factura de venta
que por defecto viene modificar el
diseño del documento es decir entrar y
cambiar el diseño para que la factura
salga con una información pero eso sólo
lo haría pues si yo quiero modificar el
diseño a algunos datos a algún diseño
que ya tenga personalizada si yo quiero
utilizar el formato que tiene el sistema
contra pyme pues basta con simplemente
dejarlo tal cual como está y utilizo el
diseño personalizado que el software y
hombres muy sencillo paso 1 2 y 3
configura la empresa configura el
documento de soporte y empieza a enviar
documentos electrónicos ya tuve que
haber hecho los pasos con la dian ahora
lo realizo con tap y me compro los
documentos electrónicos que necesito
para el año y listo es así de sencillo
no hay por qué preocuparnos por la
configuración de la facturación
electrónica dentro del software
por lo tanto entonces la invitación en
este momento es para que nos contacten
nuestro correo comercial con tapping
puntocom para que nos indiquen ustedes
qué cantidad de documentos electrónicos
emiten y así podamos entonces enviarle
una cotización ya formal con los
paquetes de documentos electrónicos que
tenemos nuevamente entonces pasemos a
las diapositivas
para poder continuar con la segundo con
la tercera parte de esta sesión ya
estuvimos en la primera parte con el
proveedor tecnológico factura 1 ahora
vimos entonces la parte funcional dentro
del sistema con tap y me vamos a iniciar
entonces la tercera parte que
corresponde a la sesión de solución de
dudas y preguntas para todos entonces
los que están escribiendo las dudas los
que escribir las del día de ayer vamos a
dar un pequeño corte para empezar
entonces a solucionar todas estas
inquietudes muchas gracias y recuerden
el correo electrónico comercial con
tapping puntocom logra con armamento en
pantalla en la diapositiva para que aquí
se tenga toda la información es decir
nuestra página www.facebook.com nuestro
teléfono 5 y nuestro teléfono celular
nuestras redes sociales para que nos
contacten el correo comercial con está
pyme puntocom para que nos contacten y
podamos enviarle la cotización formal
dinero nuevamente entonces vamos a dar
unos contados segundos para que
iniciemos con la solución de dudas
factura electrónica tecnológico
documento xml
certificado electrónico concedido de
lleno en nuestras manos natural
electrónicamente en cuenta vine usted
tendrá el tiempo y la tranquilidad que
necesita para dirigir su empresa activa
la facturación electrónica en contra ti
me dijiste sus rangos de numeración y
comienza a mickey factura electrónica
así de fácil
factura como siempre crezca más nunca
con el sistema de facturación
electrónica de contacto con tapping
siempre un paso adelante
[Música]
bueno entonces nuevamente vamos a
continuar con esta parte la tercera
sesión de la jornada de hoy que contiene
la solución de todas las preguntas las
inquietudes que el día de ayer nos han
enviado han sido bastante sobre muchas
preguntas que bueno y espero que podamos
contestar la mayor parte de estas
preguntas y aclarar cualquier tema que
tengan ustedes con referente claro que
sí la idea es poder tratar de dejar
claro toda la temática yo veo que
algunas personas preguntan algunos temas
que hemos analizado durante el evento
bien sean la sesión del día de ayer o en
la misma sesión del día de hoy algunas
personas de pronto están más pendientes
del chat venga yo hice esta pregunta
será que me la van a responder entonces
están prestando mucha atención a las
preguntas las respuestas que se están
enviando allí por el chat más no de
pronto dentro del contenido del evento
dentro del mismo contenido se responden
muchas muchas preguntas que hay allí una
recomendación nuevamente se podría uno
ya en el primer bloque de visualización
del contenido uno dice bueno vamos a
aclarar algunos puntos pero ya cuando no
lo vea por segunda vez
analizada ya entiendo lo que dijeron el
día de mañana luego en esta sesión con
razón me respondieron tal punto entonces
empieza no como a entrelazar todas las
funcionalidades sin embargo vamos a
hacer nuestro mayor esfuerzo por
hacerlas contestar las preguntas en vivo
con fuerte nemos más de 150 preguntas
vamos a ver hasta donde aguantamos
podemos extender un poquito para poder
atender lo que más se pueda sin embargo
si no se logran atender todas en vivo
vamos a con la ayuda de proveedor
tecnológico nos van a colaborar
organizando un documento que se va a
enviar con la información del arresto
perfecto listo más memorias entonces
vamos a iniciar de una vez a la sesión
de preguntas y
empecemos directamente a chequear las
primeras preguntas nuevamente quienes
están obligados a facturar cuando quiere
están obligados la norma es muy clara
todos los que facturen iba tipo consumo
no hay tema adicional a esto es una
regla muy clara que le habían alejado
desde un principio de que salió el
decreto dice el decreto todo aquel que
factura iba y poco consumo está obligado
a factura de a partir del primero de
enero del 2019 correcto allí entra
entonces unos puntos antes que eran las
grandes contribuyentes ya son tiempos
son tiempos porque porque la dian lo que
hizo fue primero liberar a esos grandes
contribuyentes que son los que salieron
el primero de julio otros salen el
primero de septiembre y todos los demás
que no están dentro de este decreto de
obligatoriedad por así llamarlo son los
que entran el primero de enero corre
entonces ahí está la atención de la
siguiente pregunta que a partir de
cuándo es la obligación del primero de
enero del 2019 si está sobre si
solamente es el tema no eres gran
contribuyente
si eres gran contribuyente tendrías que
haber empezar el primero de julio y si
metiste una carta que la dian estuvo
autorizando para dar una prórroga de
tres meses primero de septiembre
correcto o si también fue en que se
postuló como voluntario voluntario
primero de diciembre es correcto y ya
entonces empiezan a llegar las ganancias
bien administraciones que ya
personalmente a cada empresa le tuvieron
que hacer normal y fijada muy bien qué
sucede si no empiezo a facturar en la
fecha establecida vas a tener multas por
parte de la autoridad y es correcto
pueden ser multadas hasta cierre de
establecimientos y depende en los actos
aquí hay un tema la pregunta que yo
alcanzo a leer es qué sucede si no
empieza a facturar a la fecha
establecida ok bueno si tú no estás
facturando las multas cuáles son las que
van a generar si tú estás obligada a
facturar o llega el primero de enero
hiciste tu cambio ya tienes la
resolución de facturación por como por
electrónica y tú sigues emitiendo
facturas por computador o por cualquier
otro medio
si puedes llegar a tener estas multas
correspondientes es por eso que es muy
importante
cartas en el asunto y no dejar que la
fecha llegue correcto muy bien
la firma electrónica que tenemos con la
diana se va a usar en el proceso de
facturación electrónica en qué momento
no son firmas diferentes la firma
electrónica que actualmente tienen para
la dian sirve para ciertos trámites ante
la autoridad para firmar un documento
una factura electrónica se estipula que
es una firma especial para facturación
electrónica que solamente funciona para
facturar electrónicamente no tiene
ninguna otra validez más que firmar los
documentos electrónicos correcto
entonces la que aprovechemos y para
poder firmar electrónicamente se utiliza
lo del certificado digital ratificado
digital correcto nosotros en la alianza
con está pyme que es el rp algunas
preguntas que se han que es un lp es un
sistema de planificación de recursos
empresariales es un software que me
administra la contabilidad la cartera
los inventarios contra pymes un rp con
la alianza con factura uno que es un
proveedor tecnológico autorizado por la
dian el proveedor tecnológico es el que
tiene un certificado digital exactamente
y a través de ese certificado digital
que tiene el proveer tecnológico los
usuarios
y me van a poder expedir las facturas
electrónicas por lo tanto entonces un
cliente usuario de con está pyme no va a
tener que ir a comprar o adquirir un
documento un certificado digital sino
que puede utilizar el del poder
tecnológico con realidad si lo quiere
comprar e ir ante una entidad que esté
autorizada por la onu organización
nacional de acreditación en colombia que
le venda el certificado lo puede
adquirir y lo puede vincular para el
proceso de procesar electrónica sport
tomando en cuenta que la norma permite
sellar los documentos con un certificado
propio o con certificado del problema
tecnológico correcto
qué pasa en caso que un cliente de que
un cliente no tenga correo electrónico
se pueda hacer una impresión que es la
representación gráfica al día de hoy la
norma permite todavía entregar la
representación gráfica entonces se puede
entregar de manera normal física física
exacto pero sin embargo esta
representación gráfica debe de tener los
nuevos atributos correspondientes a
factura electrónica que son el código
café el código bidimensional la clave
técnica y listo muy bien
qué excepciones hay para la facturación
electrónica todos los documentos
equivalentes que todavía la dian
estipula que esos documentos todavía no
van a entrar en el modelo de facturación
electrónica y ya son las únicas
excepciones que radian es título y de
pronto también el post el mira hay un
tema con el post que hay un gran vacío
por parte del área porque porque la dian
la norma es clara quien factura y va el
poco consumo to end y post general y
bajo consumo no quiere decir que el post
sea la competencia de factura
electrónica si nos guiamos por la
estricta teoría que dice el decreto
entonces el post también debería entrar
sin embargo la diana que está haciendo
una excepción no oficial por el tema del
post porque porque el manejo del post es
muy diferente al otro esquema de
facturación nosotros lo que hemos estado
en charlas con la dian lo que la dian
tiene pensado es que el modelo post
inicie a mediados del año que entra a
facturar electrónicamente en un esquema
diferente porque porque el esquema post
es para servicios o bueno
es para atender una cantidad de clientes
muy rápidamente mostrador y todo este
tipo de cosas si hacemos un proceso de
facturación electrónica se puede generar
un cuello de botella en valor los
servicios exacto entonces aquí se tienen
alternativas diferentes para hacer la
facturación que son alternativas que muy
seguramente en países como médico en
chile ya analizaron y que muy
seguramente mente con la diana en
colombia van a analizar históricamente
por ejemplo te platico en mexico que
sucede tú vas solicitas o haces una
compra por medio un sistema post te dan
tu tirilla o tu ticket del servicio y
dentro del ticket viene un código el
cual ya cuando tú llegas a tu casa
oficina oa cualquier lugar o es más en
los mismos lugares tienen quioscos en el
cual tú escalas este código o en tu casa
metes el código a un portal del mismo
servicio y te hace la factura
electrónica en ese momento evitando
hacer esa demora en una caja registro
que bien son experiencias que por eso
esta alianza es excelente por la misma
experiencia que tienen ellos y médicos
gracias
se pueden liquidar las retenciones
pertinentes en la factura electrónica es
decir toda la parte de impuestos retirar
el agua sí sí sí todos los impuestos que
se manejan en colombia están incluidos
en la factura el otro correcto sigue
igual ya la para desaparecer este baixas
aguilar se muestra en una factura con un
régimen simplificado con un régimen
común con un gran contribuyente con un
auto retenedor los intereses aparte de
exactamente los impuestos no cambia
correcto es necesario sacar una nueva
resolución de facturas y se dice tiene
que sacar la resolución de facturación
electrónica precisamente que
automáticamente cuando se hace esa
resolución se inhabilitan las otras
resoluciones
la dya me envía la resolución siempre o
mi empresa debe solicitarla no la
empresa debe de solicitarla y la debe
solicitar ante la dian
donde se puede adquirir el certificado
digital quien lo emite cuanta teme lo
vende cuál es el costo siendo contable
no venden certificado digital en zip hay
cuatro empresas autorizadas para emitir
certificados de factura electrónica sí y
aunque entonces qué sucede con está pyme
como viendo mencionadas no vendes
certificados tú te puedes acercar a una
de esas cuatro empresas para solicitar
el certificado digital o directamente
con el proveedor tecnológico porque
porque así como existe esta alianza
contra pyme factura uno
nosotros como proveedor tecnológico
tenemos alianzas con estas cuatro
empresas y por lógica el costo que nos
dan a nosotros es diferente al costo que
en el mercado entonces si en caso de que
alguno de tus clientes quiera facturar
con certificado propio nosotros lo
podemos hacer llegar por medio de
nuestro servicio de proveedor
tecnológico si no no quiere decir que
nosotros como factura no podemos emitir
certificados porque nosotros no estamos
autorizados para emitir certificados sin
embargo tenemos alias y si no bueno
pueden acercarse estas cuatro empresas
certificado cuanto cuál es el costo y el
costo depende de la empresa pero está
entre los 200 mil a 600 mil pesos y
depende también la vigencia del
certificado lo puedes comprar por un año
o por tres años muy bien entonces
teniendo claro eso pues ya mira que hay
una plata que la empresa se podría hasta
ahorrar si firma y no adquiere un
certificado y tal propio sino que lo
hace a través del certificado digital de
pensar tú saura
qr y el club los otorga el proveedor
tecnológico
el buffet es el código único de factura
electrónica que es un código que se
genera al momento de sellar y
estructurar la factura y el código qr
que es es una información con bien en
ciertos campos de la factura que es el
nit emisor y receptor los impuestos y
los valores y esa parte si nosotros
remitimos al momento de sellar el
documento es correcto entonces
recordemos como vimos hace un momento
dentro del sistema con está pyme dentro
de con está pyme emitimos la factura
se generan los datos del cliente los
productos o servicios y se envía
directamente una plantilla una
representación gráfica el modelo de la
representación gráfica
para poder que esa plantilla quede como
etiquetada como una factura como una
representación gráfica válida
inmediatamente en línea el proveedor
tecnológico nos retorna el café y el qr
que nosotros lo incorporamos a nuestra
plantilla y ahí es cuando inmediatamente
ya el documento se puede imprimir si ya
se generó el xml para enviar a la dian
los puntos mire que allí es el proveedor
tecnológico quien directamente por esta
integración que se tiene que nos vamos a
esta información es correcto la
información para que se pueda imprimir
con cuánto tiempo debemos empezar para
tener todo listo el primero enero del
2019 respecto a la facturación
electrónica nosotros hacemos una
recomendación por la experiencia que
hemos tenido en las activaciones de la
diana
hay un tema la día se está tardando o
está tomándose su tiempo para habilitar
y para hacer ciertos ciertas cosas de
manera interna nosotros lo que
recomendamos es dos o tres meses antes
del primero de enero sobre los pasos que
ya tienen que hacer exacto
cuáles son los pasos cuando primero
tienes que solicitar el postulante
facturador electrónico una vez que la
dian te habilita a solicitar la
resolución y esperar a que la dian haga
el cambio en el root hemos tenido
escenarios que la dian se está tardando
dos meses hemos tenido escenarios que la
dian se tarda un mes la dian algo que
nos comentó es que el 15 de agosto va a
ser un barrido de todo lo que ha
solicitado y muy importante ese día 15
de agosto va a actualizar de manera
automática el root de varias empresas
que ya ligan un software de proveedor
tecnológico y que ya hicieron esta
petición
creemos que a raíz de esta actualización
la dian ya va a tener un proceso más
confiable más confiable más efectivo y
no se van a tardar estos dos meses sin
embargo aquí esto es la experiencia que
hemos tenido hasta el día de hoy qué
bien qué bueno saber esas fechas
para las pymes que deben iniciar el
primero de enero de 2019 cuando deben
solicitar la habilitación para facturar
le sale lo mismo que venimos comentando
12 meses con anterioridad
como se solicita el rango de numeración
alterada como lo han solicitado el día
de hoy cuando tengan la resolución de
facturación electrónica ahí mismo
solicitan el rango de numeración ahí hay
que tener en cuenta algo que dice el
rango de numeración debe iniciar
nuevamente se puede continuar con el que
ya se tiene aquí ya depende de como
quieran manejar internamente el proceso
pero si muchas empresas han tomado la
decisión de iniciar un rango de manera
diferente para identificar que esto es
factura electrónica y esto era factura
convencional hay otras empresas que
deciden me voy a quedar en esta factura
y a partir de esta solicitud rango de
numeración de aquí ya depende mucho como
quieran controlar este tema de manera
interna muy bien y miren esta siguiente
cuando se pide nuevo rango se debe
empezar desde el número 01 es decir que
a todas las empresas se van a empezar
los consecutivas es lo que comentábamos
no aquí ya depende mucho con la red es
que aquí no hay una recomendación de
nuestro lado porque al final creo que ya
es un tema operativo correcto en el cual
ustedes van a tomar la mejor decisión y
si después decir que la mayoría
hemos tenido con varios contribuyentes
que solicitan rangos iniciales porque
porque ellos lo que quieren hacer es una
diferenciación de hasta aquí llegué en
factura convencional y a partir de este
rango es factor electrónico entonces
deciden iniciar sus francos pongo por
ejemplo un caso de una empresa puede
decir es que yo emitía facturas por
computador y mi prefijo era fcc rastrera
por computador y estaba desde la 1 a la
10 mil se iba ya en la 8 mil 700 listo
va con su consecutivo pero resulta que
ya ahora empezar a emitir facturas
electrónicas puede solicitar hombre vivo
distinto club por ejemplo factura
electrónica voy a decir arrancó en tres
la 1 hasta las 5000 o no iniciemos en la
10.000 hasta la 20 mil no tiene que
empezar en la 1 no tienen que empezar el
lado no ni tampoco continuar el
consecutivo que tenéis exactamente es
una resolución es un rango y es un
prefijo totalmente realmente distinto de
correcto
debo esperar que la vida me notifique si
soy facturador electrónico o debo hacer
alguna solicitud
aquí hay los dos escenarios la dian
puede llegar y ya lo ha comentado puedes
sacar los decretos de masificación en el
cual pueden salir seleccionados y si
sean seleccionados no tienen que hacer
el proceso o también ustedes pueden
solicitar el proceso de facturación de
facturador electrónico voluntario en el
cual tienen que entrar al portal del
muisca y hacer la solicitud pero aquí
pueden existir los dos escenarios hay
que tener en cuenta que para los grandes
contribuyentes si hay un listado los
grandes contribuyentes están en un
listado en el cual se anuncia y se les
notificó que tenían la obligatoriedad de
'factor electrónicamente y estos
listados pueden ir creciendo ya sin
necesidad de ser grandes contribuyentes
también te comento que tenemos los casos
o los escenarios de empresas que no son
grandes contribuyentes y les llegaron
cartas de la dian diciendo que ellos
estaban obligados a facturar
electrónicamente entonces qué es lo que
sucede que pueden ser obligados o
es muy bien
la dian va a actualizar los rut de las
empresas que inician la facturación
electrónica el primero de enero de 2019
o cuál es el proceso que estas empresas
deben realizar la actualización del rut
viene lo que comentábamos no por ejemplo
esta actualización que va a ver el 15 de
agosto en la cual va a hacer una masiva
base un barrido de todos los que se
postularon y todos los que estaban
obligados ahora no la dian no sea no
demostrar una postura fija si el primero
de enero va a actualizar todos porque
porque en un decreto que les comento va
a salir pronto ahí la diana está
estipulando que va a va a ser gradual la
salida si algunos van a salir el primer
mes algunos van a salir el segundo mes
ya sucesivamente entonces por ese motivo
consideramos que la que el root no va a
ser actualizado en manera automática del
primero de enero sin embargo no hay que
confiarnos de este tema sabemos que la
autoridad puede tomar las decisiones
correspondientes al puede llegar a hacer
esto
si soy gran contribuyente y debo iniciar
la facturación electrónica el primero de
septiembre del 2018 que tengo que hacer
ante la dian respecto a la actualización
del root la solicitud del rango el
prefijo la resolución y el registro del
producto ok si es grande un
contribuyente y va a iniciar el primero
de septiembre entonces ya tuvo que haber
hecho el proceso que es primero el tema
de solicitar el cambio factura del
electrónico una vez que la dian le
notifica que ya está solicitar la
resolución solicitar la enumeración y
seleccionar el software del producto
tecnológico dentro del portal esos son
los pasos que se deben de hacer
recordemos que hay para seleccionar el
software dentro del portal de diane para
emitir la facturación electrónica vamos
a seleccionar el proveedor tecnológico
factura 1 y dentro de la opción que dice
software va a aparecer contra pyme f1
porque esa es la alianza qué estamos
haciendo para que usted pueda entonces
empezar a emitir las facturaciones las
facturas electrónicas a través de conta
pm utilizando los servicios del producto
tecnólogo factura
soy contador y hace solo empresas que se
postularon como facturadores electrónico
voluntario otras son gran contribuyente
es decir que inicia el primero de
septiembre del 2018 una imagen en uno y
otras inician el primero de enero del
2019 en cada caso que deben hacer ante
la dian o esperar de la dian para
cumplir con la facturación electrónica
el proceso me despreció son muy claro si
tú te postularse como voluntario hace
dos tres meses te puedo asegurar que en
este barrido que te comento del 15 de
agosto te van a cambiar automáticamente
el root que sucede y es algo que lo
tocamos y nos hizo mucho hincapié todos
los problemas tecnológicos
muchas veces se solicitaron se
postularon como proveedor tecnológico
perdón como proveedores como facturar al
electrónico disculpe se pusieron como
factor electrónico y seleccionaron el
software sin el proveedor tecnológico
sin embargo ello hay empresas que
decidieron esperarse y no hacer las
pruebas o la integración necesaria y que
sucede que cuando la dian habilite esto
ya no puedes facturar de otro de otro
medio es por eso que es muy importante
saber qué se hizo con cada uno de estos
contribuyentes saber si solamente se
postularon pero no han seleccionado
software entonces ahí tienen una ventaja
pero si se postularon y selecciona donde
el software tiene a ella tienen que
empezar a facturar electrónicamente el
primero y para los que se van al primero
de enero bueno pues es el mismo
escenario no es cumplir con los pasos
que hemos estado comentando y revisar
cuáles sí y cuáles no los tienen y con
esa base con ese punto ya comenzadas el
tema de facturación muy bien
para registrar el proveedor tecnológico
facturado en el portal de la dian que
información previa debo haber recibido
de parte de la dian ninguna solamente de
habilitación como como facturado
electrónico muy bien se necesita un
software especial para facturación
electrónica o si la empresa cuenta ya
con un software contable ese sirve bueno
aquí lo importante es independientemente
de si el excedente un software o no el
tema es tener la capacidad de tener la
conectividad con el proveedor
tecnológico para los escenarios que
tienen software con tablets o cualquier
otro tema bueno ahí es que el proveedor
tecnológico puede obtener la información
de estos software sin embargo para eso
son estas alianzas o porque con estas
alianzas ustedes se evitan olvidan todo
este tema es un proceso totalmente
transparente para ustedes porque porque
como con está pyme ya tiene una alianza
con factura uno es simplemente decir
quiero empezar a facturar
electrónicamente y con está pyme ya hice
todo ya hizo todo ese trabajo de
integración y el sobre todo este
esfuerzo por parte de ellos en la cual
nos va enviar la información de las
maneras
cuando no se tiene un software como con
está pyme ahí ya empieza está el
problema porque porque entonces ya la
empresa tiene que contratar con un
proveedor tecnológico y decirle venga yo
le entrego los datos de mi software x de
la factura usted lea los xml hagan la
integración si este operador tenga el
colegio yo le cobró la verdad entonces
mire que allí ya empieza y hay unos
tiempos que se demora la implementación
el proveedor tecnológico no conoce el
software entonces bueno y mientras yo
entré y entro a las tablas a la base de
datos por si de pronto el software no
tiene la capacidad de entregarle a los
ángeles en alguna forma te dirá que allí
hay diferentes opciones y compliques que
se pueden convertir una hombres está la
alianza es que nosotros ya le entregamos
a ellos toda la información directa por
debajo nativa todo por servicios web y
usted como usuario final como vio hace
un momento no tiene que preocuparse sino
por estar a trabajar con el psoe son las
ventajas de este tipo de es ayudar a
todos
si deseo cambiar el proveedor
tecnológico que actualmente tengo
registrado ante la dian y seleccionar la
factura 1 que implica me cambian datos
como resolución prefijo clave técnica no
es simplemente notificar a la dian por
medio de un escrito se hace el cambio
del software y se continúa con la
resolución prefijo la clave técnica si
cambia porque la clave técnica va ligada
al proveedor tecnológico y eso
implicaría que pues entonces esos datos
ya simplemente lo cambiamos dentro del
saime también dicen notifica al proveer
tecnología y listo
una resolución que emita la dian permite
ser asignada a los proveedores
tecnológicos para facturar con cada uno
al día de hoy todavía no hay esa
posibilidad tú seleccionas un proveedor
tecnológico y es el cual debes utilizar
muy bien
una empresa que tiene sede en bogotá y
otra en medellín es decir un solo ni
puede tener dos resoluciones prefijos y
rangos de facturación electrónica puede
estrenar la en la cantidad de
resoluciones un dato importante no es
que esté ligado y que no digan entonces
mi factura tiene que ser continua porque
actualmente así se permite con la
factura por computador mire que no es la
variación sana la ganancia ecuación por
acción electrones exactamente
o
no
qué se debe hacer en el caso de que el
contador maneje el programa diferente al
del comerciante buscar la manera de
integrarlo al proveedor tecnológico ahí
hay que tener en cuenta algo siente el
comerciante que tiene el software de
facturación y está integrado con el
comprador tecnológico pues el
comerciante digamos que ya tiene ahí las
de ganar porque está entregando la
factura al producto tecnológico y éste
la están viendo a la diana pero el
contador si no tiene un integración de
su programa de contabilidad con el de la
facturación pues entonces ahí tiene que
decirle bueno mándame los archivos y yo
dígito la información en la contraria
exactamente recordemos que la
facturación electrónica no tiene nada
que ver con la contabilidad son dos
espacios totalmente independientes no es
como las niif que las nic si me afectaba
la contabilidad que flock al fiscal
tributaria no la facturación electrónica
es un mecanismo para reportar ante la
dian percibe un documento digital pero
aquí no hay un tema como viendo
mencionas que tenga que esté ligado el
tema de facturación electrónica con
contabilidad con corfo de jowhar es la
ganancia con los otros que cuánta bm si
integra la parte contable con la
facturación y una vez con el poder
tecnológico entonces mire que ahí hay un
gana-gana por todos
eso es lo importante de todo esto muy
bien cuál es el tiempo que se tiene para
emitir el documento una factura se hace
una factura cuál es el tiempo que se
tiene para reformar la alianza a 48
horas correcto 48 horas después de
generar de generar el documento
exactamente se puede modificar un
documento luego de ser emitido no es
imposible en factura electrónica una vez
que emite es el documento no lo puedes
modificar precisamente eso es una de las
seguridades que se da con el sello
digital el cual se firma la factura y
una factura firmada ya no puede ser
modificada si tuviste algún error en la
factura tienes que hacer una nota de
crédito correspondiente porque hay que
recordar que en la factura electrónica
ya no existen las anulaciones conoces se
tiene que hacer una nota de crédito
correspondiente para poder anular esa
factura
cuánto tiempo se tiene para anular una
factura en el tiempo que no hay un
límite no quiere decir que si la persona
medio la factura hoy está en las 24
horas 48 72 no tú las nulas en el
momento que sea necesario salida de la
nota a crédito dentro de esa semana
dentro del interio dentro del mes porque
las condiciones comerciales el cliente
rechazado por un cliente puede aceptar
una factura y luego retractarse es un
tema comercial es que ya no la dian ya
no está ahí ya no entra la diana si el
tema de aceptación y rechazo de la
factura simplemente yo la puedo aceptar
está bien pero después me di cuenta que
comercialmente no cumplía con todo ahí
es un proceso comercial en el cual se
pueden de acuerdo las dos partes y ya
sea que se haga una nota de crédito una
devolución de la mercancía o se
complementa por algún otro medio pero
eso ya no es un tema que le afecta a
nadie
correcto tan sencillo como esto se le
emite una factura a crédito a un cliente
la reportó y resulta que pasaron los
días y la persona nunca le pagó hasta
que se va a quedar con una cartera de
vice cobro y ya mí ya mí no no no pero
la final entonces deciden venga yo le
devuelvo la mercancía o los productos
anulamos
a pesar de que sea al principio se
notificó a la dian pues no hay problema
simplemente se le da
qué sucede si el cliente por alguna
razón no acepta la factura que sucede
bueno lo mismo que viene sucediendo
ahora tendrá que cancelar la factura
como no te cree entonces hay que tener
en cuenta algo son temas comerciales
exacto y hay otros puntos que son temas
ya de legalidad está directamente es un
tema legal de entregarle el xml a la
dian no implica que la persona me acepte
o rechace la factura o que yo tengo que
estar esperando que si la persona me
dijo que si me daba la factura no si
ahora sí se la puedo enviar nadie no hay
que enviarla a la factura se envía y si
por algún motivo el cliente no lo acepta
bueno como hace la nota de crédito para
mantener este registro recordando que
tanto facturas notas de crédito y notas
de débito se red se envían a la dian
automáticamente entonces la dian tiene
el control de todo ese muy bien
qué se debe hacer en caso de que una
factura sea emitida con algún error se
devuelva facturas de la nota de crédito
si hay devolución de mercancía parcial o
hay diferencia en precios debo aceptar o
rechazar la factura simplemente es
volvemos al mismo tema son temas ya
comerciales una cosa es que yo envié la
factura ya la revise y ya la recibí veo
que hay una diferencia de precios o no
sé que no toda la mercancía que me
mandaron llegó de manera correcta
entonces van a ella se hace un acuerdo
comercial con la contraparte y ya sé que
es alguna nota de crédito o se envía el
material no aquí ya depende mucho
comercialmente como tengan los acuerdos
también para hacer una evolución o una
nota crédito hay diferentes como
conceptos conceptos hay un catálogo de
conceptos que la dian tiene en el cual
cuando entonces una nota de crédito se
pregunta por qué motivo fue el nombre
entonces se pone el concepto
correspondiente y con esa parte queda
cubierto muy bien
cómo puedo estar seguro de que los
documentos si fueron recibidos por la
día lo que bueno esto como proveedor
tecnológico que lo podemos asegurar
porque tenemos un tema de trazabilidad
en la cual nosotros ponemos a
disposición dentro de los portales el
momento en el cual se envió a la
autoridad y el momento en el cual le
llegó ahora hay otro tema dentro del
portal del muisca ustedes van a poder
entrar y van a poder revisar todas las
facturas que han emitido con su usuario
con su contraseña como empresa poder
entrar y ya está hecho entonces ahí van
a poder revisar que en verdad si se
envió adicional a lo que la información
del proveedor tecnológico de ese aceite
muy bien
cuenta la dian con la infraestructura
necesaria para atender a todos los
contribuyentes con este concepto por
supuesto que todos los bienes y 100 mil
a la vez que qué es lo que sucede que
todos sabemos que por ejemplo trata de
entrar al portal del muisca o algo a los
portales de la propia adriana fin de mes
principio de años magnéticos medios
magnéticos es imposible o sea está muy
lento sí y es un temor que tienen mucha
gente si la dian tienen la capacidad
tecnológica las redes que después se
quedarían si está haciendo su mejor
esfuerzo y está precisamente por eso
también se está ayudando a nosotros como
proveedores tecnológicos para poderles
dar a todos los contribuyentes el mejor
servicio y eso no es algo nuevo es decir
la dian viene ya con sus cambios de
infraestructura la área de extracción la
única exacto y tiene la dian hizo una
inversión muy muy grande para poder
solventar todo este esquema de factura
electrónica y bueno nosotros hemos
ayudado a la dian los problemas
tecnológicos en probar esta
infraestructura muy bien qué bueno saber
eso y tenía la plena confianza de que la
dian también nos va a cumplir con todos
los aspectos en cuanto a la
disponibilidad
qué pasa si el proveedor tecnológico no
cumple los tiempos de entrega no
sancionan a nosotros como probador
tecnológico debemos de cumplir con
ciertas normas ante la autoridad que en
este caso es la dian si nosotros no
estamos cumpliendo con eso corremos el
riesgo de tener primero una sanción
sencilla hasta la cancelación de la
licencia de proveedor tecnológico
qué sucede con las empresas que facturan
como intermediarios ejemplo los
operadores logísticos que interceden en
la exportación lo que hay aquí que es lo
que sucede en estos escenarios el que
factura es el intermediario y eso queda
muy claro entonces el proceso va a
seguir exactamente igual si esta duda es
muy te comento que es muy común en este
tipo de empresas por qué porque les
decían bueno yo voy a seguir facturando
o yo ya no tengo que facturar porque yo
factura a nombre de ellos yo hago este
tema aquí la factura no va a cambiar en
ese modelo va a seguir siendo igual
simplemente que se convierte en una
factura electrónica
qué pasa con las facturas emitidas a
proveedores del exterior se hacen de
manera electrónica porque la ley es muy
clara si tú estás facturando a cualquier
persona le tienes que notificar al mundo
como a la autoridad y eso se convierte
como una factura de exportación y de
exportación y allí entran también otros
términos en los conceptos la factura de
exportación tiene ciertos datos
necesarios los cuales se deben de enviar
para que la dian o nosotros como poder
tecnológico validamos que en verdad es
una factura de exportación correcta y
eso es dentro del sistema con está pyme
están en los mismos cargos están
incluidos para que la persona cuando
emite la factura en dólares a una
persona que está por fuera del
territorio nacional colombiano pues
pueda ser catalogada como factura de
exportación y se haga todo el proceso
perfecto
es necesario que la factura se haga en
línea es recomendable ya que son
recuerden que tienen 48 horas para
reportar la dian y entonces es
recomendable que se hagan las facturas
en línea y tomando en cuenta algo que si
uno hace la factura en línea y por
cualquier situación el portal de la
diana está caído bueno tenemos esas 48
horas para que la dian pueda dejar por
su servicio y no esperar 24 horas
después para enviarle algún conflicto
qué implicaciones tiene postularse como
voluntario para emitir facturación
electrónica explicaciones ninguna todo
es bueno la verdad es que si tú te
postulas como voluntario tienes la
ventaja de que te dan seis meses para
hacer la implementación en lugar de los
tres meses cuando seas obligado entonces
quiere decir que ganas un poco más de
tiempo para hacer el proceso y que hay
una notificación directa de parte de la
dian cuando le llegan el correo con la
habilitación que a partir de ahí son las
de esas herramientas extras exactamente
si hice la solicitud de autorización de
facturación voluntario voluntario y la
dian
aún no contesta a la vez que así es lo
que les comentaba ha tenido un pequeño
retraso la dian por toda esta carga o
este boom de la factura electrónica que
muchas empresas se postularon y
adicionales que se postulan otras
obligadas que si ha tenido un pequeño
retraso sin embargo vuelvo a comentar el
15 de agosto va a haber un barril va
arriba por así llamarlo de todos estos
que se postularán y todo este tema en el
cual se va a hacer la actualización
dentro de la configuración electrónica
se configura el aiu ese es el impuesto
si estas filas se maneja igual toda la
parte de impuestos cuál es el
procedimiento para facturar está el
estado todavía queda un poco fuera del
proceso de facturación electrónica va a
ser una tercera etapa del área ya que
por el momento este factor igual
tener una facturación electrónica
implica que cada cliente sigue teniendo
una fecha de corte o eso ya desaparece
yo lo entiendo como una fecha de corte y
cuando de pronto van a enviar una
factura que es cada 20 días se le envía
a un documento a las empresas de
decisiones a eso es un proceso interno
aquí hay un tema importante no sé si
también está enfocado pero me gustaría
comentar la parte de la facturación
electrónica como hemos comentado también
son nuevas prácticas o cambiar
culturalmente el proceso de facturación
yo tengo entendido que aquí en colombia
todavía existe mucho el proceso que las
empresas te dicen hasta el día 20 del
mes recibo facturas de estos años de
viernes exacto eso desaparece porque
porque la norma es muy clara al momento
que se emite una factura se debe
reportar la dian si ya se reportó a la
dian quiere decir que ya está una de las
buenas prácticas de factura electrónica
es que se eliminan estos conceptos de
hasta el día 20 o solamente los días
viernes el tema es que cuando te metes
una factura en ese momento le va a
llegar a tu cliente y en ese momento de
mantener la dian entonces tu cliente no
te puedo decir yo recibo facturas hasta
el día 20 y eso es algo que no se ha
mencionado
ese es un punto clave de cambiar esa
cultura externa dentro de las empresas
porque eso no es algo que sea de esta
empresa si esta empresa no voy a la
final todas las empresas andrade
únicamente van a seguir con la misma
política actualmente como sería la
factura cuando existe contingencia por
cualquier inconveniente aunque cuando
exige la factura electrónica tiene un
proceso que bueno es una vertiente de la
factura que se llama facturación por
contingencias y se puede que de hecho se
puede solicitar una resolución de
contingencia que es lo que dice esta
facturación de contingencia que si tú no
tienes manera de generar una factura
electrónica utilizas tu resolución de
contingencia haces una factura en papel
entre como un talonario normal la
factura normal como se venía haciendo
sin embargo lo que estipule es que al
momento que tú tengas la posibilidad de
hacer la factura electrónica cambies esa
factura de contingencia a factura
electrónica yo les puedo comentar que
eso no es recomendable hacerlo porque
porque puedes perder el flujo o puedes
tener cierta pérdida de información en
hacer esa transferencia de información
la red es que si hay una contingencia
por parte de la dian por parte del
proveedor tecnológico o por ustedes
mismos que sucede web es preferible
esperarse y no facturar hasta que esté
solucionado el tema
cómo puedo acceder al software gratuito
de la mano aquí te postulas como lo
platicamos si te postulas y si la dian
determina que eres candidato la dian te
van a actuar y si te va a darle el
acceso a este portal
es cierto que existe un proyecto de
resolución para ampliar los plazos de
implementación según los rangos de
ingresos que es lo que les comentaba
nosotros ya lo tenemos lo conocemos y
qué es lo que sucede que la dian lo que
va a hacer es que van a limitar o qué es
lo que va a ser que va a estipular que
unos van a empezar el primer mes otros
el segundo y así sucesivamente sin
embargo bueno no hay que confiarse de
formosa ya tenemos que estar prestos a
que para el primero de enero eso es lo
ideal
todos tenemos esta revista mente que ya
tenemos toda la documentación que
hicimos todos los pasos previos que ya
hemos visto pues y nos dicen no ustedes
entonces por en este rango o por este
tipo de empresas sobre los de este
sector o esta actividad de iniciales en
en febrero pues entonces bueno ya
tenemos todo su ganado y podemos
continuar con la contabilidad entonces
exactamente no nos confiemos en eso
porque es pues nos dicen no señores todo
el mundo arranca el primero de enero y
el 28 de diciembre y bueno qué vamos a
hacer hasta el cuello de botella con
todos están los proveedores tecnológicos
la dian los portales los rp todos los
sistemas entonces ya hay que estar
preparados
como se hace si se le vende a una
persona natural que no tiene negocio
bueno y actualmente se hace con el nit
de cuantías menores
con cesc se utiliza el mismo nombre con
cienciano o simplemente se le puede
emitir la factura y se le entrega es la
representación gráfica
como se hace con un almacén que genera
factura electrónica pero el cliente vive
en zonas sin internet o no sabe leer o
no tiene correo como hace para que la
use de bueno si no tiene internet y no
tiene correo electrónico ya lo
platicamos que se entrega una factura la
representación gran representación
gráfica y no hay ningún problema no sabe
leer bueno pensé no es un factor que te
afecte o sea la entrega exacto y para el
acuse de recibo es que el acuse de
recibo ya no es necesario no es
necesario o sea que no es que la persona
tenga que por algún medio de mímesis él
acepte para poderle emitir la factura no
obstante emitió esa web para la dian en
el xml
yo la persona entregue la factura en la
representación gráfica ya pues que
alguien se la lea
cuando las entregas son fuera de la
ciudad y duran más de tres días en
tránsito cómo se maneja el tiempo de la
use ya que la factura solo será aceptada
cuando la mercancía llegue a su destino
volvemos al mismo tema esa cosa ya no es
necesario de hecho la norma dice que si
no hay una cruz en 48 horas hace una
cosa tácito una aceptación tácita
entonces se elimina esa parte ahora esta
pregunta a la red es que no lo han hecho
muchos y volvemos al mismo tema ya es un
tema comercial o sea yo evito la factura
mi obligación es notificar la dian que
hice una venta y así después me la van a
rechazar la factura cuando ya es un tema
comercial tengo que ahora notificarle a
la familia que me canse el agua os diré
que aquí podemos mostrar algo o dejar
muy claro que cuando yo emite una
factura no es que tenga que esperar de
parte del cliente que él acepte para
poder se la enviará la dian no no no yo
puedo hablarle a la dian no de hecho
primero se debe de enviar la dian y
después el cliente es correcto ya que
ahí ya no que si la acepto si la
rechazan o ya la dian la tienda tienen
ya haga el proceso si usted lamenta
igual la dian hagan la nota crédito o
haga lo que corresponda pero esa
indicación hacia él ya está
no importa si la persona me acepto me
los rechazo ya la entrega de la
mercancía pues directamente comerciales
sin estar actualmente
si se demora algún tiempo en la
aprobación en aprobación en la dian como
hacen los almacenes cuando compran algún
producto
no me queda claro si se demora algún
tiempo en aprobación en la diana es que
nadie no aprueba de pronto hay que dejar
claro esto la persona está de pronto con
especulando que es la dian la que
aprueba la recepción de la factura y
entonces cómo hace para que se le
entregue lo que se genera la factura en
ese momento observar la dian y ya tú
puedes hacer todas las como sensación de
no hay que esperar que la dian le hayan
dado las indicaciones diga señor
defensor de la factura mire que yacen a
proveer y ahora se la pueden sacar al
ambiente no nada que ver nada
qué procedimiento debe realizar una
empresa que inicia el primero de enero
del 2019 cuenta con facturas por
computador con autorización de la dian
qué procedimiento debe hacer a partir
del año entrante el mismo proceso que
hemos venido practicando postularse hace
de cambia facturación electrónica y una
vez que se tenga la resolución y el
cambio del cni comenzará por la factura
electrónica implica que la factura la
resolución con factura por computador
desaparece se habilita automáticamente
que se hace la habilitación de
facturación electrónica muy bien como se
hace cuando un cliente exige enviar una
pre factura para que nos asigne en la
para que nos asignen la empresa a la que
vamos a facturar pues tienen varias
razones sociales esa es una mala
práctica que se tiene las redes que
prácticamente decir a quién vas a
facturar volvemos al mismo tiempo en el
mismo tema es un cambio cultural ahora
sí por el proceso que pide la prefactura
tomamos la perfectura como la vienes
enviando y ya cuando la empresa te diga
tienes que facturar a esta razón social
a su factura declaratoria dentro del
sistema contable podremos generar un
documento de soporte y de impresión que
sea como una pre factura para qué
envié hacia la dian y hacia el proveedor
tecnológico una vez la persona la
apruebe ya se convierte ese documento en
una factura donde vive así se genera el
xml es orgánica la dian y el proveedor
todo
qué pasa con empresas cuyas facturas no
son personalizadas sino que se emiten a
clientes varios es una simple
representación es correcto no
simplemente se le envía la factura
representación gráfica con todos los el
código qr muere y se le entrega la
factura qué pasa con las empresas que
vienen facturando manual y tienen muchos
talonarios tienen que se pierden exacto
si hubiese algún proceso o contratar un
servicio como contra pyme que ya tiene
todo el proceso auto así se viene
facturando manualmente pues la idea es
que lo hagan digitalmente tienen dos
opciones o hacerlo por el portal de la
dian y no enlazarlo con una contabilidad
ni con los inventarios ni con la cartera
y hacer todo un proceso manual sin
control o hacerlo a través de un
software bueno con está pyme que vine a
decir una vinculación con un producto
tecnológico que es el entradas a toda la
alianza con la contabilidad con la
cartera con los inventarios y qué pasa
con los talonarios manuales se tienen
que desechar porque sus ya no le van a
ser exactamente
si solicito facturación electrónica ya y
me habilita la dian pierdo la
autorización que tengo actualmente de
papel si se reemplaza se inhabilitan
como será el caso para empresas que
facturan con varios prefijos y
resoluciones iguales aparte de no
cambian facturación electrónica puedes
tener diferentes resoluciones diferentes
prefijos
mi empresa sólo emite dos facturas al
mes es necesario encontrar tiempo de ver
tecnológico mira la respuesta es es
decir que se les empieza la vía más allá
de si necesitas contacto un proveedor
tecnológico es tienes que enviar se hace
la diana así hagas una factura de mes
no importa tienes que enviar la gavia y
lo importante sería mirar entonces los
otros beneficios extra que me ofrece el
proveedor tecnológico o más bien una
alianza entre un sistema como con está
pyme y el proveedor tecnológico para
tener entonces la integración hoy es de
otros temas que no son propios de la
facturación electrónica como la
contabilidad como la cartera como la
facturación los inventarios pero que
entonces ya hace que mi empresa pueda
tener un plus para poder estar haciendo
si a un gran contribuyente no le ha
llegado la habilitación como facturado
electrónico que se hace le repito la
dian ha tenido un tema complicado en
hacer en liberar todas las
habilitaciones pero bueno si ustedes son
grandes contribuyentes y solicitaron
todo el tema y estaban obligados después
de casi asegurar que el día 15 de agosto
van a ver ese cambio
como queda el tema de endoso o
negociación de las facturas como título
de valor aunque ya que hay un tema que
es todo el tema de factoring que es lo
que sucede para hacer el endoso y todo
este tema
ya no es la dian simplemente maquillas
el ministerio de comercio sigue el
género el tema de la refiere el ref él
es una entidad parecida como se generó
el proveedor tecnológico se genera el
ref el que son las empresas o las
entidades que van a estar autorizadas
para hacer la negociación y endosó de
las facturas electrónicas sin embargo
esta parte todavía no está formalizado
todavía nuestra aterrizada de una manera
correcta el factoring que ahora se
maneja o estén 2 o se va a seguir
haciendo como se venía haciendo en el
momento
si la empresa tiene factura por
computador y no ha tenido facturas post
puede solicitar hoy la resolución de
factura pos es legal esto si es legal lo
pueden hacer no lo haga la dian a
principio del año uno de los comentarios
que nos hizo es nos hemos dado cuenta
que muchas empresas que tenían este
esquema decidieron cambiarse a post para
evitar de la factura y darían fue muy
clara post no es competencia de factura
electrónica la factura electrónica es el
proceso final independientemente si
viene de un sistema viene de otro viene
de un post es por eso que es importante
que no lo hagan porque porque el día de
mañana pueden llegar a tener otras
complicaciones un nuevo proceso para
emitir las facas exactamente si uno
liquida impuestos como retenciones e ica
en la factura inicial qué pasa si la
empresa a la que le vendo realiza otro
tipo de retención eso ya es un tema que
la empresa tiene que controlar porque
porque allá no afectan a fracasar la
factura electrónica se genera con los
impuestos correspondientes se envían
pero si la empresa que la recibe tiene
otro tipo de retenciones ya es un tema
contable exactamente ya es que el
contador dentro de la empresa no es
organice la parte de los
y las relaciones en una nota o en un
registro contable para poder restaurar
los temas dentro de su contabilidad
como es el trámite el tratamiento en el
tema de facturación electrónica en las
empresas que actualmente facturan bajo
un modelo post es lo que les comentaba
está todavía es un vacío que hay una
pequeña brecha que hay porque
estrictamente el post ambiente debería
de facturar porque porque la norma dice
que es y va y por consumo nunca dice e
ibai por consumo que no venga por todos
es simplemente iba tipo consumo sin
embargo en este momento ahí hay una
facilidad para el esquema post para no
empezar todavía factura electrónicamente
es necesario que las empresas que
facturan con pozos lo hacen con facturas
manuales adquieran un software mira al
arab es que como proveedor tecnológico
no nos ligamos al post en el cual
podemos obtener la información del post
para que se hagan la factura de manera
automática y es mejor con un software
porque pues una máquina registradora que
puede emitir una tirilla pues entonces
quien le va a hacer todo el proceso de
integración de entrega del show les
queda registrado se empiezan a dar pasos
exactamente entonces si es la ventaja de
empezar a pensar en este momento porque
en adquirir un software y a devolver
está allí contamine
las empresas con un sistema post deben
modificar su ruta el lute modificada de
manera automática al momento que se hace
el cambio a facturación electrónica
las empresas que manejan posee entre
otras pero necesitan facturar a algunos
clientes factura con sus datos deben
entonces facturar todo con facturación
electrónica no pueden manejar los dos
modistos de un momento haciendo convivir
los dos modelos ya cuando yo le imitó
facturas a un cliente de ventas de
contadores o post pero cuando la persona
viene y me dice millones es porque voy a
mitad de la factura mediante una base de
datos factura electrónica excepcional
muy bien bares restaurantes empresas de
servicios públicos
ips gps es barberías gasolineras sector
de salud café internet papelerías
parqueaderos ópticas están obligados a
factura electrónicamente les pregunto
factura en ebay por consumo exactamente
esa es el danés en la realidad por eso
condensamos allí porque hubo muchas
preguntas si mi empresa es un bar si mi
empresa es un restaurante las empresas
la respuesta es única para todo el
modelo sí que facturó con impunidad y
poco consumo está obligado por factura
electrónica media es exactamente el
régimen simplificado está obligado a
llevar facturación electrónica en este
proceso todavía
siendo persona natural perteneciente al
régimen común porque factura iba no
obligado a llevar contabilidad debe
contratar con un proveedor tecnológico
debe de tener la posibilidad de generar
la factura electrónica porque es
responsable
las facturas natural las personas
naturales que facturan arriendo deben de
tener facturación electrónica este es
una parte de los documentos equivalentes
en los costos en 90 esa parte muy bien
están obligados los negocios pequeños
que pagan impuestos al consumo si la
norma es clara y viva
están obligadas a facturar
electrónicamente las empresas que
prestan servicios excluidos de iva no
así se suscribió de iva pues quedar
fuera en esta etapa queda fuera en la
siguiente etapa basta
están obligados a facturar
electrónicamente las entidades sin ánimo
de lucro no también esos transportes
están por fuera de este primer bloque
opositor y están obligadas a facturar
electrónicamente las personas que
trabajan como independiente factura
arriba también está siempre la misma
pregunta factura y va sin factura y va
inicio y no
cómo funciona la facturación electrónica
en las uniones temporales y consorcios
esa parte también está fuera exacto
las empresas que realizan distribución
tienda a tienda están obligadas a
factura electrónica
una empresa maneja la administración de
edificios y factura iva del 19 por
ciento pero dentro de su objeto sociedad
también tiene un restaurante cual
factura por post sobre que ese de
facturar electrónicamente o sobre los
rojos los dos sobre los dos
cuanta pymes por tecnológico autorizado
bueno entonces si el momento hablamos
con también no es proveedor tecnológico
el poder tecnológico es factura a uno
con está pyme es el software
administrativo y contable el que hacer
la integración con el poder tecnológico
para que se puedan cumplir con los
requisitos de las facturas electrónicas
con está pyme puede ser proveedor
tecnológico de otro paquete contable
bueno entonces aclarando lo del punto
anterior como contable no es proveedor
tecnológico nosotros no tenemos la
capacidad para decir vamos a asociarnos
con un paquete contable para que
ofrezcamos los servicios de facturación
electrónica no es el proveer tecnológico
que nosotros como con está pyme el
servicio de la facturación electrónica
con también está listo para empezar a
facturar claro lo vieron hace un momento
en dentro de la presenta de oro y ágil
ágil y sencillo mi viento ya está listo
con también me permite consultar el
estado de las facturas si vivimos en el
explorador de documentos electrónicos
como una vez una persona ya recibe una
factura ahí se va a ver la dirección ip
y la fecha de nosotros ha recibido el
documento trazabilidad del documento y
una vez integrado hacia la parte de la
contabilidad de la cartera de la
facturación del presupuesto todo lo que
tiene que ver con tu contable
el diseño de la factura sigue siendo el
hito gráficamente como hasta ahora
bueno la factura si yo ya tenía un
formato preimpreso eso ya no se puede
utilizar porque porque recordemos que la
factura y ahora tenemos incorporar el
código qr y el qr
esa es la representación gráfica que
para hacer una representación gráfica
pues por comodidad se tiene un archivo
pdf parcial para interpretar por lo
tanto si yo tengo un prediseño algo
litográfico pues éste ya no si
desaparece más bien acomodemos ese
diseño dentro del sistema con tap y me y
mi plantilla para poder seguir
trabajando con esa misma estructura pero
ya cumpliendo con el código ocurrido
fuera
cómo se manejarán las ventas a crédito
en el sistema y con la facturación
electrónica
igual no hay vídeos son temas
comerciales no temas que a la dian le
interese a la dya no le interesa si
usted le facturó con pago a 15 días a 10
cuotas no sé ya emitió la factura ya el
tema comercial es que dentro de cuanta
pyme se emite la factura crédito lo
enlaza con su control de cartera y que
empieza hacer los recaudos de acuerdo a
las cuotas que programó todo integrado
dentro de necesario y realmente firme
como se establece la conexión entre el
poder tecnológico y con está pyme ya esa
parte de buena técnica es técnica que es
lo que sucede a grandes rasgos dentro de
esta alianza que tenemos les habilitamos
un canal la contra pyme para que toda la
información que genere contra pyme
directamente no lo envía nuestro
servicio y es un servicio integrado y en
línea a través de internet no es que se
tenga que volver a digitar la inmolación
no es que yo genere un archivo plano no
es que yo haga una exportación de datos
no es una información que cuando yo le
digo guardar el documento
automáticamente que tan vulnerable es la
herramienta puede ser hackeada como todo
no estamos exentos sin embargo la
realidad es que los esquemas de
seguridad que manejamos como pruebas
tecnológicos son muy seguros y la dian a
nosotros nos exige tener ciertos
esquemas ciertos procedimientos para
evitar este tipo de que nos roben
información uno de los requisitos para
ese proveedor tecnológico es contar con
una norma que se llama iso 27001 que
esta norma está enfocada en seguridad de
la información
uno de los apartados del tema de la
norma de seguridad de información habla
de estos procesos de cómo nosotros nos
protegemos para evitar estos temas
correctos y a nivel de lo que es el
sistema con está pyme pues también
tenemos una seguridad de la información
a través de contraseñas de usuarios de
perfiles para poder tener allí pues toda
una encriptación y toda una seguridad de
los datos contables que son también muy
susceptibles dentro de la empresa
para implementar la facturación
electrónica por medio de contable hay
que comprar el módulo de facturación
bueno vamos a responder esa y la que
sigue tengo que tener el módulo de
facturación y también el de
automatización de documentos son dos
módulos que son los que van a permitir
generar la factura electrónica y
enlazarla con el proveedor tecnológico
si como usuario de conta pyme no tengo
automatización de documentos o no tengo
el módulo de inventarios y facturación
pues no voy a poder emitir no es que
tenga que tener uno y el otro no si yo
tengo automatización de documentos puedo
emitir facturas de servicios si tengo el
módulo de inventarios compras y
facturación puede emitir facturas de
inventarios y de servicios entonces pues
ya es importante que la licencia con la
que yo cuento como usuario de cuenta
pyme tenga algunos de estos módulos para
poder solicitar los documentos
electrónicos y empezar a emitir la
factura electrónica
cuál es el procedimiento para adquirir
un paquete de documentos electrónicos
con con está pyme muy sencillo vamos a
apuntar este correo comercial con está
pyme puntocom en la línea telefónica 3
13 6 56 6 7 7 al final en las
diapositivas vamos a ver estos datos
donde allí nuestro departamento
comercial está dispuesto a atender las
solicitudes que usted nos indique donde
la primera pregunta que le vamos a hacer
es cuántos documentos electrónicos emite
usted por mes para poder esa proyección
hacia el año y decirle bueno entonces
usted este adquirir una cantidad de
documentos electrónicos
este paquete para que pueda empezar a
cubrir cuánto cobra el proveedor
tecnológico factura 1 cómo se debe pagar
él al proveedor tecnológico bueno
recordemos que esta alianza está en que
in soft está ya con el proveer
tecnológico ya hizo todo un contrato ya
hizo todo como una adquisición de
múltiples documentos disponibles
kingsoft va administrar para que usted
como usuario final simplemente diga a
cuanta pm con también me mire yo
necesito 600 documentos mil documentos
cinco mil documentos
para evitar el el puente o ya
simplemente así el negocio con
contratista in soft o nosotros con tap y
men le entregamos los documentos
electrónicos que son del proveedor
tecnológico pero somos que nos estamos
administrando es decir que en este caso
usted como cliente no tendría que
contactarse con el proveedor tecnológico
para decirle venga venga me de
documentos no ya en soft es quien se
encarga directamente tanto de la parte
comercial como de la parte de soporte la
integración muy bien si se presentan
errores en la facturación electrónica o
alguna falla al emitir los documentos
electrónicos a quien contactamos con
está pyme o al proveedor tecno
electrónico facturado nos contactan a
nosotros como lo acaba de mencionar
nosotros nos encargamos de la parte
comercial y también de brindar ese
soporte toda esa parte técnica no
solamente de berbés sino también dentro
de la integración y hay que tomar en
cuenta que está esta alianza que tenemos
entre contra pyme y factura uno también
que quiere decir que cualquier tema que
ustedes tengan lo ven con cuenta pyme y
con está pyme tiene acceso a nosotros
para poderlos ayudar de una mejor manera
ya que contiene es experto en su rpp y
nosotros somos expertos en factura
electrónica
si mezclamos estos dos servicios bueno
pues vamos a dar el mejor servicio
totalmente tenemos un canal dedicado
cada uno a sus puntos
rp facturación electrónica para una
respuesta rápida y oportuna es más el
producto tecnológico que todos los días
está en un proceso constante de análisis
de documentación con la dian
perfeccionando todos los requerimientos
de la facturación electrónica pues eso
también no lo transmite a nosotros
inmediatamente pues a ustedes como
clientes exactamente me gustaría saber
si con la licencia actual se puede
actualizar con está pyme a la
facturación electrónica o si se debe
cancelar algún valor adicional por este
acondicionamiento entonces nuevamente lo
importante es allí tenemos que chequear
a usted como usuario que licencia tiene
si su licencia tiene el módulo de
inventarios y facturación o tiene un
módulo de automatización de documentos o
simplemente adquiera la paga en los
paquetes de documentos electrónicos y
empiece a facturar como sabemos eso
contactándonos al correo comercial con
está pyme puntocom para poder tener allí
la información o ingresando en nuestra
página de internet www.apple.com para
que allí con nuestro asesor en línea
a indicarnos los datos y nos ponemos en
contacto para asesorar
si un cliente no desea tener todo el
programa contable si no es de
facturación lo puede obtener y yo con mi
programa de contabilidad puedo llevar
dicha contabilidad sí claro yo puedo
decirle a un cliente adquiera nada más
la parte de facturación y como yo tengo
con tap y me hay una integración entre
la parte de facturación y la parte de la
contabilidad entonces mire que allí sí
está excelente para que el contador no
tenga que volver a digitar la
información porque está hablando con el
mismo sistema contra exactamente
bueno a todos muchas gracias a alejandro
por esta invitación muchas gracias a
todos por estar presentes en este curso
les agradecemos y esperamos les haya
funcionado de igual manera vamos a
tratar de ver más preguntas y
compartirlas en todos los documentos que
se entreguen y bueno por último me
gustaría decirles y volverles a comentar
no dejen al último este tema por
experiencia que hemos tenido en otros
países muchas empresas contribuyentes
que lo dejaron al último fue muy costoso
tanto en tema económico como sistema
tecnológico entonces estamos a tiempo de
hacer las cosas cambiemos un poco esa
cultura que tenemos de latinoamericanos
de dejar todo el último y empecemos a
hacerlo y empecemos a hacer ese cambio
en el proceso de facturación electrónica
alejandra muy pro dejando muchas gracias
por esta invitación y por este seminario
que nos invitará una factura uno y bueno
pues muchísimas gracias a todos
muchísimas gracias también a ustedes
juan a todas las personas que estuvieron
conectadas recuerden que aquí quedan
unas memorias queda todo el evento de la
sesión del día de ayer
de hoy quedan unas grabadas para que
usted pueda volver otra vez a analizar
el contenido de esta capacitación muy
importante allí está en pantalla están
todos los datos del departamento
comercial cualquier duda cualquier
inquietud pues nos las pueden hacer
llegar con todo gusto estamos prestos a
llamarlo y asesorarlo al respecto para
que en este momento ustedes voy a
empezar rápidamente a organizar el tema
de la facturación electrónica en su
empresa y como digo louis pues que no se
vaya a quedar para último momento que
llegue de diciembre y todos corriendo y
que está quedamos en un en un enredo la
idea es poder hacer todo de forma
anticipada ya hay unos conocimientos hay
una base técnica con esta información y
con la información es el punto clave que
contamine está integrado con un
proveedor excelente como factura uno por
lo tanto entonces es la hora de empezar
a hacer ese proceso muy bien a todos
muchísimas gracias que tengan hacer
gesto de día excelente y nos vemos en
una próxima sesión
ahora electrónica proveedor tecnológico
documento xml
certificado electrónico concedido de
llenar nuestras manos facturar
electrónicamente en contamine usted
tendrá el tiempo y la tranquilidad que
necesita para dirigir su empresa activa
la facturación electrónica en contacto y
me quite sus rangos de numeración y
comienza a mickey factura electrónica
así de fácil factura como siempre crezca
más nunca con el sistema de facturación
electrónica de contacto con tapping
siempre un paso adelante
[Música]